[Música]
[Aplausos]
buen día damos la bienvenida a todas las
personas quienes se conectan a
participar de la capacitación aliado de
negocios con está pyme y agro wind mi
nombre es marcela barrero soy moderadora
de eventos de in soft y les estaré
acompañando en este tiempo previo al
inicio de la sesión en esta capacitación
virtual contaremos con la participación
del ingeniero alejandro toro gerente
comercial y líder de distribuidores de
en soft casa desarrolladora del software
contable con está pyme y del software
agrícola agro wind antes de iniciar con
la sesión damos a todos los asistentes
algunas recomendaciones importantes para
que su participación en la capacitación
del día de hoy sea exitosa
[Aplausos]
[Música]
no
[Aplausos]
[Música]
y la primera recomendación es configurar
los dispositivos de audio del computador
antes del inicio de la temática de la
sesión si usted está escuchando mi voz
sus dispositivos de audio están listos
para el inicio de la capacitación
virtual
su opinión es muy importante para
nosotros es por esto que los invitamos a
seguirnos en nuestras fanpage de
facebook en la cual nos encontrarán como
conta pymes software contable y agro win
solver agrícola
allí podrán dejarnos sus comentarios
compartir nuestras publicaciones y estar
al tanto de todas las novedades que
tenemos para ustedes con el objetivo de
facilitar la gestión de los recursos con
los cuales cuenta su empresa
[Música]
no
[Aplausos]
[Música]
la segunda recomendación es verificar la
velocidad de su conexión a internet y
ajustar la calidad del vídeo a ella
recordemos que la calidad de la
transmisión se puede configurar por
medio del botón de configuración que
aparece en la parte inferior derecha del
recuadro del vídeo tenga en cuenta que
entre más alta sea la calidad de la
transmisión mayor velocidad de internet
requerirá para visualizar la
capacitación sin esperas por demora en
la carga
en caso de pérdida de conexión o caída
inoportuna de la capacitación
habilitaremos de nuevo la página pasados
5 minutos usted solo debe presionar la
tecla f5 o refrescar su navegador
e
[Música]
[Aplausos]
para poder realizar preguntas usted
deberá seguir los siguientes pasos
primero al lado derecho del recuadro
donde está visualizando la sesión en
vivo aparecerá habilitado el campo de
texto en el que podrá hacer preguntas o
participar de la capacitación
en caso de que el campo de texto
habilitado para hacer preguntas no
aparezca usted deberá dar clic en el
botón acceder para chatear e ingresar
con su cuenta de gmail asociada que
puede ser diferente al email con el que
realizó el registro a este evento
virtual les recordamos que para poder
interactuar y realizar preguntas durante
la presente sesión usted deberá contar
con una cuenta de correo asociada a
gmail
y
i
[Música]
y
[Aplausos]
[Música]
la capacitación aliado de negocios
contra pymes y agro wing es en vivo sin
embargo usted puede pausar o retroceder
la transmisión en cualquier momento para
no perderse ningún detalle
por último si usted no puede asistir a
la sesión en vivo podrá acceder a la
grabación de ella durante todo el día
pero recuerde que la grabación no
permite realizar preguntas o comentarios
así que si usted desea participar
activamente de la sesión virtual le
recomendamos asistir a ellas en el
horario indicado
[Aplausos]
y
[Música]
no no no
muy buen día hoy sábado gracias por su
puntual asistencia estamos listos
entonces para iniciar con esta segunda
sesión del módulo de contabilidad espero
que hayan podido practicar ayer algunas
personas estuvieron en contacto conmigo
realizando algunas preguntas acerca de
la instalación del sistema cómo ingresar
al portal bueno quiero que previamente
antes de iniciar a esta segunda sesión
volverles a recordar cómo es el proceso
para poder ingresar al portal de
clientes y recordemos que hay en el
portal de clientes dentro de los
recursos para usted como distribuidor
que se está formando están los enlaces y
los vídeos de la capacitación entonces
quisiera entrar un momentico acá a
internet mi computador
para presentarles y recordarles cómo es
que se hace el proceso recordemos es
ingresar a la página www puntocom
puntocom estando ubicados dentro de la
página www contra tiene puntocom vamos a
entrar por la opción que dice portal
clientes que está ubicado en la parte
derecha superior portal clientes
y damos clic también tenemos la url
directa que es www.bing.com es la dge
portal guión medio clientes dentro de
este portal vamos a ingresar
con la contra con el correo que estaba
registrado acá dentro de la plataforma
para la capacitación indicamos cuenta
registrada por in soft ponemos el correo
que se tiene
pepito pérez arroba yahoo.com y la
contraseña recordemos si no nos sabemos
la contraseña aquí está la opción que
dice solicitar contraseña esa opción lo
que hace es que le pide a cual correo
electrónico le va a devolver la
contraseña y allá entonces le va a
llegar un email donde le dice mire su
contraseña es tal y ya después va a
poder llegar y escribir su correo y su
contraseña para iniciar sesión dentro de
este portal
una vez indicamos el email la contraseña
le decimos iniciar sesión y aquí está lo
clave como usted puede estar asociado a
diferentes empresas porque tenemos
algunas personas que se están formando
que son contadores y están asociados o
vinculados a diferentes clientes lo
importante es que dentro de este menú
escojan la opción que dice distribuidor
asesores en formación no van a escoger
nuevamente distribuidor asesor
información y le dicen aceptar
para que ese cliente llamémoslo así que
se llama distribuidoras eso la
información es al que se le tienen
otorgados unos permisos para poder ver
los vídeos de la capacitación que
estamos realizando dentro de esta opción
en el menú de la parte izquierda vamos a
encontrar una opción que dice recursos
de distribuidor capacitaciones y aquí es
donde vamos a ver que podemos descargar
la copia de seguridad con la que estamos
trabajando dentro de este proceso de
capacitación y también está la
capacitación bronce que es esta
capacitación que actualmente estamos
realizando si damos clic en ir ir al
curso nos van a aparecer los diferentes
cursos o eventos seminarios conferencias
que hemos dictado durante este proceso
de capacitación
queremos que cargue aquí no sé si de
pronto me habilitaron porque ayer
estaban haciéndole mantenimiento al
portal vamos a ver
están subiendo el vídeo del día de ayer
entonces miren que la información está
la introducción cronograma de
capacitación fue la capacitación que se
dio la primera la presentación comercial
cómo es el proceso de instalación y
copia de seguridad
ahí está el vídeo del sistema básico el
sistema básico a la primera capacitación
allí está y la sesión de la segunda
sesión del sistema básico y del módulo
de contabilidad la primera que fue la
del día de ayer por lo tanto si usted no
pudo participar de alguna de estas
capacitaciones sencillo simplemente
ingrese al portal de clientes con su
usuario y contraseña
le indica que el cliente es capacitarse
distribuir información y allí por la
opción del menú de recursos nuevamente
recursos capacitaciones va a ingresar
por la opción capacitación bronce ir al
curso y van a aparecer así día a día los
diferentes eventos
se van realizando para la capacitación
con esto usted puede entonces empezar a
repasar conocimientos si no puedo
participar entonces pues ponerse al día
para la siguiente sesión y así poder
tener pues el conocimiento actualizado
para que podamos llegar a la siguiente
sesión con toda la información fresca
muy bien es ahora el punto que quería
recordarles para que llegue llega
tengamos
vídeos y las capacitaciones al día ahora
el día de ayer o el día de hoy se les va
a enviar también el formulario
d
encuesta o el cuestionario del módulo
básico son aproximadamente unas 15
preguntas y algunos ya nos recibieron es
un formulario de google entonces allí lo
importante es tengan en cuenta esto para
poder ingresar a ese formulario de
google deben de tener una cuenta de
gmail
no es la cuenta que ustedes están
registrados acá ustedes ingresan al
formulario de google porque como es un
formulario nuevamente de google pide una
cuenta de gmail yo entro con mi cuenta
de gmail resulta que por ejemplo yo
puedo estar participando en este evento
del curso de distribuidores con mi
cuenta que es el pepito pérez
mi empresa puntocom
no es una cuenta de meter porque esa
roba mi empresa puntocom pero para poder
acceder a ese formulario puede ingresar
con mi cuenta personal
entonces yo puedo ingresar y decirle a
bueno voy a ingresar con pepito pérez
gmail.com ahí ya entonces obtengo acceso
al formulario dentro de los datos del
formulario le va a indicar diligencia su
nombre su correo electrónico y ahí en su
correo electrónico si por favor
indíquenos con el que está participando
de este evento entonces allí a pesar de
que yo ingresé al formulario con mi
cuenta
pepito pérez arroba gmail.com cuando
ingresó y empiezo a diligenciar la
información voy a indicar pepito pérez
arroba mi empresa puntocom porque con
ese correo electrónico es que yo lo
puedo identificar que usted respondió
las preguntas y aquí entonces ya puedo
decir así bien señor pepito pérez nos
respondió el cuestionario y estas son
las preguntas que contestó allí entonces
están las preguntas o selección múltiple
de verdadero
es muy sencillo ya algunas como les
decía ayer las hemos analizado durante
las dos sesiones anteriores entonces
simplemente es con los conocimientos
vistos en las capacitaciones hay
suficiente material para responder esas
interrogantes
entonces ya teniendo la información al
día vamos a ingresar de nuevo a lo que
es las diapositivas y también vamos a
mirar cuál es la continuación de la
temática de hoy el día de ayer habíamos
empezado a analizar la parte del módulo
de contabilidad la idea de entonces
continuar con esta parte de contabilidad
dentro del contenido estamos chequeando
allí vimos la descripción general del
módulo y vamos a hacer una inversión
allí a pesar de que se menciona como
segunda parte el carga inicial de
cuentas y empezamos con la parte del
movimiento contable la operación de
contabilidad luego vamos a hacer la
parte de carga inicial de cuentas y
vamos a chequear también todo el
registro de la contabilidad local nif
otras operaciones que tiene el módulo en
la parte de las políticas notas y
revelaciones a los estados financieros y
también los estados financieros
consultas exploradores y tablas
compartidos
entonces vamos de nuevo a la parte del
sistema ingresemos hacia contra pm
muy bien
para ingresar siempre esto lo voy a
reportar lo voy a recordar mucho para
ingresar a las operaciones del sistema
estamos viendo la ruta que se llama
manejador de operaciones dentro del
manejador de operaciones recordemos que
allí están las diferentes transacciones
o los diferentes módulos con sus
asistentes para poder ingresar hacia el
sistema hacer las transacciones del día
a día estamos centrados especialmente en
esta operación que se llama movimiento
contable
dentro del movimiento contable
pues entonces estábamos viendo el día de
ayer unos ejercicios de traslado de
dinero y unos pagos de honorarios
y también vimos unas acciones del
manejador de operaciones como eran
procesar y es procesar una operación
vamos nuevamente ingresar a hacer una
operación de movimiento contable para
ver otras funcionalidades que tienen
dentro del manejador de operaciones y
procedemos también a chequear la parte
que tiene que ver con el cálculo
automático de impuestos que continuamos
el día de ayer nuevamente entonces más
operaciones contabilidad movimiento
contable
el día de ayer entonces habíamos
explicado esta parte del encabezado
habíamos explicado también esta parte de
la grid algunos puntos quiero nuevamente
entonces registrar por ejemplo
un comprobante de egreso
vamos a escoger comprobante de egreso
seguimos con el comprobante de egreso
239 y quiero simplemente hacer un
registro erróneo en qué sentido en que
no le voy a indicar información que la
cuenta del gasto
y me solicita
vamos a indicar por ejemplo un horario
una asesoría jurídica y recordemos que
allí como la cuenta que me exige tercero
y centro de costos por ejemplo yo
simplemente voy a omitir algunos de esos
datos
[Música]
voy a indicar por ejemplo
el valor del débito
el tercero y escojo una cuenta de caja
balance hemos allí pongamos el flujo de
efectivo
mire que allí estoy simplemente haciendo
una contrapartida débitos y créditos muy
sencilla nada de impuestos no les
disponiendo nada simplemente le estoy
indicando y a título de conocimiento un
error para que se guarde lo voy a decir
auto procesar recuerden que auto
procesar es cuando yo le digo aceptar a
la operación es porque la operación
inmediatamente va a quedar procesada en
el manejador de operaciones y me va a
afectar la contabilidad cuando yo le
digo aceptar el sistema me dice renglón
del movimiento 1 la cuenta exige centro
de costos sin embargo le voy a decir
cerrar y le voy a decir desea grabar con
errores sí
y ahí está en el manejador de
operaciones entonces se va a ver que hay
diferentes operaciones algunas están
procesadas y esta última que estamos
haciendo este señor humberto giraldo
tiene un color rojo y dice uno eso qué
significa
por más que yo vaya tratar de procesar
la operación estoy tratando de procesar
la miren haciendo doble clic procese me
o le puedo decir procesar y no dice el
proceso ha sido terminado desees debe
haber debe hacer las correcciones
necesarias y volver a procesar está
notificando ojo hay un error ese rojo
significa ese error si yo le doy doble
clic a ese rojo
me abre el inspector de datos y dentro
de la opción que dice registro me está
mostrando cuál es el error que tiene la
operación me está indicando mire la
cuenta exige centro de costos esa cuenta
51 10 25 y esto está indicando por lo
tanto hasta que yo no corrija ese error
el sistema no va a permitir que procese
la operación me toca entonces decirle
clic derecho modificar y ya entonces con
la información que sé que tengo un error
voy cargo el centro de costos y le digo
a aceptar y allí miren que
automáticamente el error desaparece y la
operación queda procesada
esos son errores cuando encontramos un
error no cerrará el inspector cuando
encontramos un error el sistema no
permite
procesar la operación
es importante tener eso en cuenta
algunas personas creen que porque allí
les aparece la notificación y está en
rojo dejan la operación allí pero
guardada y como la ven allí dentro de
dentro del manejador de operaciones
creen que les está afectando la
contabilidad y mentiras recuerden las
operaciones con error siempre se deben
organizar para poder procesar las
esta es la columna de error vamos a ver
que también tenemos otra columna que es
en azul que la vemos allí que es una
columna con comentarios o con
advertencias voy a poner por ejemplo
voy a hacer una operación de movimiento
contable
vamos a indicarle por ejemplo también
nota de comprobantes de egreso
y aquí viene una pregunta
como para sondear la parte del día de
ayer quiero que me respondan por allí
por el chat
yo quiero que esta operación de
movimiento contable a pesar de que aquí
dice comprobante de egresos 240 y mire
que aparece en color gris quiere decir
que no la puedo modificar
quiero poder modificar ese código ese
código 240 y le quiero poner el anterior
el 239 como hago que tengo que hacer
para poder que dentro de la operación de
movimiento contable pueda modificar el
número del documento de soporte que
tengo que hacer
bueno muy bien aquí ya me empiezan a
contestar algunas personas se debe ir a
documentos de soporte y modificar entrar
los documentos de soporte y
configuración del documento para poder
cambiar el consecutivo
salir de la pantalla e ir a los
documentos de soporte y recodificar y
reconfigurar perdón de ir a la
configuración de los documentos de
soporte
muy bien correcto entonces voy a salir
de la transacción
y nuevamente ingreso a los documentos de
soporte por el menú básico de documentos
de soporte
y allí voy a indicar al código
comprobante de egreso modificar
y dentro de la parte de análisis de
numeración y de configuración vamos a
poder indicar acá el número del
documento puede ser modificado en la
operación lo voy a habilitar
y acá si el número del documento de
soporte ya existe ese demostrar entonces
voy a poner para que me muestre la
advertencia para poder ver ese colorcito
azul que hace un momento les indicaba
dentro del manejador de operaciones
le indicamos entonces refrescar y vamos
nuevamente a la operación de movimiento
contable escogemos el tipo de documento
de soporte 6 y miremos que aquí está ya
yo puedo entonces entrar a modificar el
sistema me dice si sigue en 240 pero por
error me voy a indicar el 239 que ya
está registrado en la contabilidad voy a
hacer una transacción sencilla
va a ser como un traslado
de caja a banco
muy sencillo
por un peso
pues como me indica que es flujo de
efectivo vamos a poner cualquier dato
allí
también
y tipo de movimiento simplemente estoy
haciendo esto rápido para hacer que la
operación la pueda guardar el objetivo
es poder chequear esto y nos está
indicando una advertencia el número del
documento cede 239 y está asignado a la
operación 14 16
sin embargo mire cuando yo la guardo la
operación queda procesada
pero con una advertencia o con un
comentario miren que es distinto al
error el error es en rojo el error no me
permite procesar el comentario si yo le
doy doble clic también me aparece en el
inspector de datos en la pestaña
registros el comentario y me dice
cuidado este número ya existe si verlo
aquí está estoy repetido ya es allí
análisis de la empresa por ejemplo para
este caso mira así el documento entonces
va a generar error va a generar un
comentario o simplemente el documento no
lo puedo modificar dentro de la
transacción ya entonces son las
funcionalidades y configuraciones que se
empiezan a tener en cuenta desde el
documento de soporte
muy bien entonces ya tenemos claro que
hay comentarios y hay errores cerremos
el inspector de datos y ahora sí
nuevamente volvamos entonces a la
operación de contabilidad para explicar
otros datos y otros campos dentro de la
operación de movimiento contable
nuevamente quiero estoy haciendo siempre
el ejercicio con el documento 6 que es
el comprobante de egreso pues para una
fácil explicación pero igual aquí yo
puedo poner cualquier otro documento una
compra o un recibo de caja una nota
contable una nota a crédito una nota
débito una factura de venta una factura
de compra pero factura de venta y
factura de compra si es que yo no tengo
el módulo de inventarios y facturación o
sea este movimiento contable es la
operación universal donde si dentro de
mi contabilidad yo no tengo ninguno de
los demás otros módulos pues por allí
tengo que asentar los registros
contables que una venta implica o que
una compra implica pero por acá yo no
puedo registrar alguien a control o
cantidades en el inventario venga yo
registro si es un activo entonces el
catálogo de activos con su ficha técnica
no para eso existen los módulos de
activos los módulos de inventarios el
módulo de facturación pero si hay como
hay clientes o hay empresas por ejemplo
un contador que es lo que hace es
registrar contablemente la informa
para que le afecte los estados
financieros no lleva existencias no
lleva unidades y entonces la operación
de movimiento contable es útil porque
hace el asiento de la contabilidad y le
alimenta a todos los estados financieros
nuevamente entonces el comprobante de
regreso y quiero mostrar una información
tenemos claro entonces la columna cuenta
con doble clic puedo llamar la columna
y el campo el catálogo de 3d de plan de
cuentas y simplemente seleccionarlo voy
a escoger por ejemplo una cuenta 13
cuenta por cobrar
y digámosle una cuenta un anticipo de
avance a proveedores
vamos por aquí otro 13
65 una cuenta por cobrar a trabajador
voy a hacerle un préstamo a un
trabajador que
nos lo pidió para educación
tengamos en cuenta algo acá la cuenta 13
65 está configurada para que exija
tercero porque mire que se puso un color
blanco y también para que maneje
referencia
pero vamos a mirar algo vamos a poner
por ejemplo el caso le preste 400 mil
pesos
y nos va a preguntar tercero en
transacción doble clic
y allí pues vamos a escoger al empleado
digamos la señora la una pineda
vamos a ampliar un poco la obra pineda
lo que quiero resaltar es este otro
campo donde nos aparece dice acá tercero
ustedes podrán ver tercero y tercero
porque aquí se llama este tercero en
transacción y este se llama tercero en
cartera
y voy a poner la diferencia entre ellos
comúnmente el tercero en transacción es
el mismo tercero en cartera por ejemplo
este caso este caso es yo le estoy
prestando al aura pineda un dinero para
que haga unos estudios con quien estoy
haciendo la transacción con la hora
pineda el tercero en cartera a quien le
debo cobrar ese dinero sencillo al aura
pineda
pero cuando podemos encontrar un tercero
en transacción distinto a un tercero en
cartera y proveedores
por ejemplo cuando estamos haciéndole
a un empleado un análisis o un pago de
la nómina
supongamos que a la hora pineda yo estoy
pagando la nómina y le estoy descontando
lo que tiene que ver con salud pensión
rl la que corresponda
con quien estaba haciendo la transacción
con laura pineda que es el empleado pero
la parte de la salud ese aporte es para
laura pineda no entonces ahí es para la
epe sx entonces el tercero en
transacción sería el empleado y el
tercero en cartera sería la epe ese lo
mismo cuando estoy haciendo el mismo
pago de los parafiscales el tercero en
transacción es el empleado pero entonces
la afp es el tercero en cartera miren
que allí se encuentra entonces como si
hay un tercero distinto cuando yo estoy
haciendo un pago de impuestos
le hago un una venta o una retención a
quien se le hace la venta a quien se
hace la retención en la compra al
cliente o al proveedor pero la parte del
impuesto del iva o de la retención es
una plata que yo le tengo para pagar a
él no allí entonces el tercero en
cartera es quien la dian porque es un
dinero que yo le tengo que reportar a
ellos
cuando son préstamos a una persona
entonces nuevamente tercero en cartera y
tercero en transacción puede hacer la
misma persona pero cuando es la parte de
impuestos o la parte de de parafiscales
corresponden a distintos terceros el de
transacción y el de cartera
como estoy entonces también haciendo una
cuenta por cobrar el sistema pregunta la
fecha de pago
en este caso pues entonces vamos a decir
me la estoy creando el 15 de junio mir y
que automáticamente cargo esto el día 15
de julio del 2018 yo no se la puse ahora
otra pregunta de repaso y habilitemos
aquí las preguntas por favor y vamos a
esperar que me respondan
de donde el sistema saco automáticamente
este 15 de julio de 2018 basado en qué
configuración
y entonces por favor responda bien allí
por el chat
muy bien aquí los corte con esta están
diciendo por acá en los pagos en la
configuración del tercero en la
configuración del plan de cuentas e
parametrizar la estructura de la cuenta
por pagar los terceros bueno
esa en los terceros hay una parte pero
eso no lo hemos visto la que estábamos
las que estábamos chequeando y voy a
guardar esta operación con error
es directamente en el explorador gráfico
de empresas cuando creé la empresa
volvamos otra vez a su explorador
ingresemos al menú básico empresa o
explorador radicó de la empresa y sobre
la empresa digámosle clic derecho
modificar
y dentro de los datos de la información
hay una opción que dice plazo en cuentas
por cobrar y cuentas por pagar y miren
que aquí está la opción se puede
establecer el plazo con el que se
crearán las cuentas por cobrar y cuentas
por pagar para esta empresa esto
significa que cuando se crea una cuenta
por pagar por ejemplo el sistema pondrá
la fecha de pago igual a la fecha de
soporte de la operación más los días
establecidos en esta opción que quiere
decir que automáticamente le va a
incrementar 30 días en las cuentas por
cobrar cuentas por pagar según la
parametrización que yo puse cuando
estaba creando la estructura de la
empresa es allí entonces donde es el
análisis que el sistema tomo para
incrementar 30 días esto lo habíamos
chequeado cuando revisamos la creación
de la empresa
nuevamente en donde en el explorador
gráfico de la empresa cuando creó la
estructura de la empresa y le definió el
parámetro de plazos en días de cuentas
por cobrar y cuentas por pagar
nuevamente entonces entremos a la
operación y mirémoslo si la operación es
el día 15 de junio y automáticamente la
fecha la puso el 15 de julio le
incrementó los 30 días que allí en la
parametrización de la cuenta de la
empresa estaban
un pequeño recorderis allí de la
estructuración de la empresa
muy bien en esta parte de referencia el
sistema nos pide que indiquemos cuál es
la referencia por la deuda en este caso
es como el documento o el código de
identificación de esa deuda para después
poder ir en informes de cuentas por
cobrar o de cuentas por pagar y chequear
y decir mire es que el tercero pepito
pérez en este caso este tercero la hora
pineda me debe 400 mil pesos por un
préstamo de un servicio o de una de un
préstamo para educación
la referencia comúnmente corresponde
puede ser al mismo comprobante o el
mismo documento por ejemplo yo podría
indicar acá comprobante de egreso 00 240
que es el documento que me va a
referenciar la deuda y vamos a hacerle
la contrapartida
que fue un préstamo digamos que salió de
caja
digamos la escala general si es un flujo
de efectivo dentro de los conceptos de
flujo de efectivo digamos aquí
un préstamo
bueno por allí me preguntan se puede
dejar para colocar la fecha manual pues
va haciendo como una interrogante y
atendiendo la de una vez claro yo puedo
cambiar acá recordemos que a pesar de
que el sistema me orienta 30 días que es
lo que le configure yo puedo venir y
decirle no este pago no logra hacer a 30
días sino a fin de mes simplemente le
cambió el modificó la fecha no hay
ningún inconveniente
ya entonces tengo el documento en este
caso pues ya le puedo decir aceptar pero
lo que quería resaltar con esta
transacción es que miremos que
encontramos ya un nuevo concepto que es
el tercero en cartera tercero en
transacción y el campo de referencia
porque nos está apareciendo unas nuevas
configuraciones porque la cuenta 1365
voy a visualizarla desde acá recordemos
que con esta opción de la llavecita
puedo crear sin embargo si yo creó un
código de una cuenta que ya existe es
como si estuviera entrando a modificarla
le voy a decir aceptar me dice que esa
cuenta ya existe que si desea modificar
su información le digo que sí y dentro
de los parámetros de la cuenta
mire que nos está diciendo maneja y
exige tercero por eso es que está
pidiendo el tercero dentro de la
operación también dice que maneja
referencias por eso es que nos está
pidiendo la referencia dentro de la
transacción
y que va a discriminar por tercero eso
qué quiere decir que como discrimina por
tercero y controla endeudamiento cuando
yo consulté un informe de cuentas por
cobrar va a aparecer que esta persona la
obra pineda con el comprobante de egreso
240 nos debe 400 mil pesos también
podríamos tener otro préstamo u otra u
otra cuenta por cobrar a laura' pineda
por una venta que le hicimos de algún
producto o servicio que se le facturó a
crédito entonces así por ejemplo el
mismo tercero puede tener 234 x cantidad
de deudas de referencias distintas cada
una controladas en el endeudamiento es
decir en los informes de cuentas por
cobrar o de cuentas por pagar si es que
también él no se le quedamos debiendo
algún dinero
vamos entonces nuevamente a decirle a
aceptar y allí quedó entonces la
operación procesal
dentro del sistema es muy importante
tener en cuenta en la parte inferior
dentro de lo que son
el menú de filtros que tenemos
diferentes filtros y opciones de
navegación y aquí quiero tener algo muy
presente porque es como muy común que en
las empresas suciedad resulta que a
veces hay empresas
que estando ubicado en una fecha de
trabajo fecha de trabajo estamos acá al
día 15 de junio del 2018 y tienen
ubicados por ejemplo las fechas
el filtro de fecha filtro de año mes día
y luego semana si yo marco semana es
excluyente es decir si yo mar con las
semanas porque estoy quitando el día y
el mes
si yo marco el mes y el día es porque
entra una información muy concreta
solamente para el día actual
pero qué es lo que quiero mostrar a
veces a empresas o personas que están en
una fecha y registran la transacción en
otra por ejemplo hoy estamos al día 15
voy a venir
y hago un registro contable un
movimiento contable
estamos hoy en día 15 pero en el
manejador de operaciones pero realmente
hoy es 16 y 16 de junio le voy a decir
no vengas que esta operación es hoy
sábado 16 de junio hago el registro
contable
vamos a hacer un ejercicio cualquiera
nuevamente un traslado de caja
a banco
escogemos entonces la cuenta que voy a
evitar la cuenta que voy a acreditar los
cálculos vamos a decirle
a 100 mil pesos de caja a banco
marquemos aquí el flujo de efectivo de
nuevo
porque no se está pidiendo vamos a
escoger cualquiera
y lo que quiero es mostrar este
ejercicio
la operación está creada el día 16
sin embargo yo estoy ubicado en la fecha
de trabajo el día 15
le voy a decir aceptar
aquí me está sacando un error me está
diciendo el tipo de movimiento che que
está configurado para que solicite
cuatro dígitos en el documento si me
está pidiendo que le indique que como
escogí el tipo de movimiento de
conciliación bancaria un cheque pues
entonces que le indique cuál es el
número del cheque para poder tener el
control listo eso lo veremos después
cuando veamos conciliación bancaria
nuevamente a aceptar
si yo vengo mire aquí quedó el día 15 15
15 15 todas las transacciones y el día
16 si yo vengo y activo los filtros año
por mes pues siguen mostrándose todas
todas son del día desde el mes de junio
pero le digo que me muestre las del día
mire que automáticamente allí ya no va a
estar la transacción de este traslado
que acabo de hacer y hay empresas que se
confunden con eso ahí es que el sistema
me está borrando las operaciones
porque mauro y chequea y es porque en
las fechas que tienen ellos tienen una
fecha y están filtrando por otra o
visiblemente están cargando los datos en
una fecha distinta por lo tanto es muy
sencillo simplemente decir en la empresa
o ubíquese en la fecha que corresponde y
mire que aquí estaría el día 16 como le
subía la fecha del día le estoy
filtrando solamente por las operaciones
que hice el día 16 en este caso está
esta nota de contabilidad 189 que es la
de el traslado de esos 100 mil pesos
o simplemente le dice no no muestre las
transacciones del día muéstrenme las
transacciones del mes y así más fácil
pues entonces en el manejador de
operaciones va a tener el filtro de
todas las transacciones que está viendo
por mes o según le guste que esté viendo
por semana para tampoco tener que ver
todo un mes completo eso ya es como de
manejo dentro de las empresas pero muy
importante que lo tengan presente porque
uno de los soportes comunes que un
cliente llama al principio es el sistema
no me está mostrando las operaciones me
las elimina yo las escribo y las eliminó
es porque está filtrando y como no se
acuerda cómo es el funcionamiento de los
filtros entonces allí cree que el
sistema le está borrando información
otro dato dentro de los filtros que
están en la parte inferior es que yo
puedo llegar a filtrar por el usuario
cuando yo ingresó al sistema él me pidió
un usuario y una contraseña como con tap
y me le permite crear diferentes
usuarios el usuario administrador el
usuario cajero el usuario contador el
usuario gerente cada uno va a poder
llegar a crear diferentes documentos
diferentes transacciones pero si yo le
tengo el filtro activado de solamente
ver las transacciones del usuario cajero
o del usuario o revisor fiscal y quiero
ver una transacción que hizo por ejemplo
el contador imagina mire este sistema no
me está mostrando todas las
transacciones este sistema me borra los
que son no los tenemos se ha alineado no
está integrado porque él hace unas
transacciones y yo no las puedo ver no
es porque seguramente tiene activo el
filtro de usuario donde simplemente le
está diciendo que activada esta opción
solamente va a poder ver las operaciones
que ese usuario realice si lo desactiva
pues ya va a poder ver las operaciones
de todos los usuarios sin importar quién
la haya realizado y también tenemos otra
parte de filtro donde yo le puedo
indicar filtre me por el tipo de
documento por si de pronto en algún
momento tenemos que hacer una auditoría
algún chequeo yo le puedo decir vea
filtre en el manejador de operaciones
por todos los que son las facturas de
venta o por todo lo que son los
comprobantes de ingresos los
comprobantes de egreso así entonces el
sistema por ejemplo miremos en este caso
que yo le digo filtre me por todos los
comprobantes de egreso me irá a
desaparecer esta última que es la nota
de contabilidad 189 comprobante de
egreso y mire que lo tengo activo el
filtro y se me está desapareciendo
también puede suceder eso que la empresa
a pesar de que le dice muéstrenme todas
las operaciones sigue sin visualizar la
información de esa nota de contabilidad
o de las facturas o de los demás
documentos que existen pero es por qué
porque usted le indicó que uno de los
filtros a aplicar es que solamente le
muestra los comprobantes de egreso si lo
desactiva pues entonces el sistema que
va a mostrar de nuevo todas las
transacciones incluyendo las que no
cumplían con ese filtro de comprobante
de egreso eso como para que se tenga
presente porque pues algunos de los
errores comunes al principio de una
persona cuando está utilizando contra
pyme
que no filtra la información o por
ponencia a mostrar diferentes filtros
después de oculta algún tipo de dato que
quería chequear y le echa la culpa y le
dice que el sistema no está trabajando
bien no es porque simplemente configuró
un filtro que no correspondía o no tuvo
en cuenta y simplemente apagándolo lo
puede volver a visualizar
muy bien teniendo entonces esto claro
vamos a revisar la siguiente operación
que es la operación de movimiento
contable pero con el tema de cálculo
automático de impuestos entonces como
nuevamente nuevamente con los sondeos
que hicimos
quiero que me digan para un correcto
cálculo automático de impuestos que se
debe configurar en el sistema esa
pregunta ya lo habíamos hecho en la
sesión en una sesión anterior pero es
muy importante tener eso claro porque
porque resulta que la base del sistema
es que se generen los movimientos
contables y en especial el cálculo
automático de impuestos de una forma
rápida sencilla y correcta
pero en ocasiones puede que no suceda
correctamente porque porque hay en
algunas configuraciones que no están
bien cuáles son entonces esas
configuraciones que ayudan a tener en
cuenta para que el sistema calcula
automáticamente el impuesto
y es un pregunta es que a usted como
distribuidor un cliente le va a decir
venga que aquí me está sacando una
retención del 10 y era del 11 o no me
está aplicando ninguna retención o un
impuesto el sistema no funciona no
espere dinga yo le doy la asesoría y le
doy el soporte y chequemos estos tres
puntos cuáles son esos tres puntos
muy bien por acá veo que estamos
alineados se debe configurar entonces
tres puntos la empresa
el tercero y en el plan de cuentas
entonces vamos a chequear y hagamos el
ejercicio contable
voy a registrar
el pago por honorarios la cuenta 51 10
que tanto hemos chequeado una asesoría
financiera nos pide centro de costos
un millón de pesos
y pongamos tercero en transacción una
persona natural digamos por ejemplo
humberto giral
y vamos a indicarle al sistema que nos
calcula automáticamente los impuestos si
le damos clic en esta opción cálculo
automático de impuestos el sistema nos
va a decir que nos va a calcular una
retención por honorarios a personas
naturales qué porcentaje en 10%
esto lo está calculando el sistema por
una configuración que ya se tiene que
son los puntos que ustedes acaban
indicar la clasificación de la empresa
clasificación del tercero clasificación
del plan de cuentas y dentro del plan de
cuentas los conceptos de liquidación
asociados
cortemos ese registro y hagamos el
cambio ya no vamos a utilizar el señor
humberto giraldo es más chequeamos como
estaba alberto giraldo antes de
eliminarlo tenemos que modificar la
información y vemos que humberto giraldo
tenía una clasificación persona natural
régimen simplificada
ahora cerraremos allí cambiemos el
tercero cambiamos lo por un tercero que
sea una empresa
vamos a buscar dentro del listado por
ejemplo
provee más limitada y miremos provee de
más limitada dentro de su configuración
tributaria
qué información tiene y dice que esta es
una persona jurídica régimen común y
agente retenido no vemos todavía movido
la empresa la empresa sigue con su
clasificación tributaria simplemente
escogimos un tercero que la persona
natural régimen simplificado y ahora
estamos escogiendo otro tercero que es
una persona jurídica régimen común y de
agente retenedor y ahora hagamos la
transacción con él para ver qué efectos
tiene
tenemos el tercero nuevamente entonces
vamos a decirle calcular automáticamente
impuestos y mire el impuesto que generó
un iva descontable del 19% y una
retención por honorarios a personas
jurídicas del 11 por ciento
es más chequeamos algo se acuerdan el
tercero en transacción y el tercero en
cartera miren que allí en la parte de
los impuestos nos está mostrando el
valor base cuál es el valor base para
calcular el porcentaje del impuesto del
iva y de la retención nos lo pone
automáticamente por el valor que le
estamos pagando al del gasto pero el
tercero en transacción y en tercero en
cartera son distintos el tercero en
transacciones problemas con el estado
haciendo la negociación pero ojo en la
parte de impuestos en la administración
de impuestos y aduanas nacionales dian
es la tercer ese tercero en cartera y
mire que automáticamente los valores
cambiaron porque porque mi clasificación
tributaria del tercero es distinta a la
que originalmente había hablado con el
otro señor que era una persona natural
régimen simplificada
cuando el sistema falle en el cálculo
automático de impuestos es que tenemos
que entrar a revisar algunas de las
parametrizaciones anteriores voy a
guardar esta transacción así con error
vamos a decirle guardar para simplemente
dentro del explorador gráfico de la
empresa ubicar sobre la presa y le digo
clic derecho modificar dentro de la
clasificación tributaria le voy a decir
no esta no es una persona natural es una
persona jurídica es una persona natural
no es régimen común es régimen
simplificado y le voy a decir que la
empresa es simplemente no es agente
retenedor vamos a dejar una empresa
sencilla persona natural régimen
simplificado vamos a decirle a aceptar
ahí que estoy haciendo ya cambié fue la
orientación de acá de este lado de la
empresa nuevamente vamos a las
operaciones y a la operación que tenemos
con error vamos a decirle modificar o
doble clic y allí
cortemos los registros y nuevamente como
la empresa ya cambio como empresas
persona natural régimen simplificado voy
a hacer una transacción con un tercero
que es persona jurídica régimen común y
agente retenedor que impuestos debe
calcular el sistema
me aplica un iva como mayor valor el 19%
que esta empresa de este tercero provee
más limitada como persona jurídica
régimen común y agente retenedor me
genere mi factura es un iva como mayor
valor por lo tanto yo no lo puedo ir a
referenciar en otra cuenta distinta sino
que yo lo tengo que asumir como un cargo
extra al pago que estoy haciendo
y si cambio el tercero
que no sea problemas sino que nuevamente
cargo a una persona que sea persona
natural régimen simplificado
persona natural de régimen simplificado
y le digo calculen y automáticamente los
impuestos pues el sistema me va a decir
no señor las reglas dentro de la
contabilidad dentro de la parte
tributaria en colombia indican que si
usted es persona natural régimen
simplificado como empresa y está
haciendo una transacción con una persona
natural régimen simplificado pues no hay
impuestos asociados allí por la
naturaleza de las mismas clasificaciones
tributarias por lo tanto allí le estoy
facturando si en un millón de pesos se
le va a pagar un millón de pesos y ya no
hay ninguna clasificación no hay ningún
impuesto adicional
pero entonces ya chequeamos que son
parametrización es que tienen
voy a ubicarme en esta cuenta 51 10 30
también voy a entrar de nuevo al
explorador gráfico de la empresa voy a
volver a poner la configuración de la
empresa como una persona jurídica como
régimen común y como agente retenedor
y simplemente dentro del plan de cuentas
voy a ir a esa cuenta 51 10 30 51 10 30
asesoría financiera doble clic clic
derecho modificar y aquí pues entonces
puedo venir y cambiarle la información y
en este punto lo que quiero mencionar es
que a pesar de que yo puedo tener muy
bien la clasificación tributaria de la
empresa que la creó una sola vez cuando
creé la estructura de la empresa nada
más la toco una vez y ya cuando creó a
los terceros pues despido el root el
despido el nit y les pido la
clasificación yo creo los terceros y
también para de contar si por algún
motivo éste está muy bien
este también está muy bien pero yo no
clasifique nada dentro de la cuenta
a pesar de que cuando montó con está
pyme en sus configuraciones ya habían
establecido con todas las
parametrización es no solamente de estos
campos que los chequeamos en las
sesiones anteriores sino también con la
clasificación de impuestos por ejemplo
en este caso que los borren
por más que yo vaya a realizar una
transacción
volvamos nuevamente el ejercicio que
estamos trabajando
tengo la cuenta tengo el mismo tercero
en transacción provee más por más que yo
le diga al sistema calcule
automáticamente los impuestos
mire no me hace nada entonces aquí donde
empieza el análisis de la tanta pregunta
que le estoy haciendo cuáles son los
pasos que tengo que chequear ya entonces
ustedes qué es lo que tienen que hacer
vamos a mirar a bueno el tercero como
ésta van entonces primero a la empresa
la empresa como ésta no miremos la
clasificación si es que de pronto la
empresa no tiene alguna clasificación no
si la empresa está clasificada como
persona jurídica como régimen común y
como agente retenedor listo primero
descarte la empresa está bien
vamos entonces a chequear en el catálogo
de terceros
y buscamos a ese tercero recuerden que
ubicados sobre cualquier columna que
simplemente puedo escribir y empiezo a
buscar entonces acá le digo provee más a
ver o aquí está le voy a decir modificar
y miremos que clasificación tributaria
tiene a este tercero es persona jurídica
régimen común y agente retenedor listo
ya descarte de la empresa ya descarte el
tercero ahora entonces vamos a ir a
chequear cual la cuenta ya entonces
tengo que venir a buscar la cuenta 51 10
30 clic derecho modificar
y allí entonces encontramos a con razón
no me está calculando impuestos porque
la cuenta no tiene ningún impuesto
asociado esto qué quiere decir que yo
tengo que venir aquí a esta opción darle
clic en el internet y me aparecen un
tema que se llaman los conceptos de
liquidación en egreso y geni greg en
ingreso en este caso los conceptos de
liquidación son el componente principal
para que se genere la llave del cálculo
automático de impuestos
dónde están estos conceptos de
liquidación y cómo se cual configura
dentro de una empresa o dentro de una
cuenta si es que lo borré voy a cerrar
acá dentro del plan de cuentas y voy a
ingresar por esta opción que dice en
contabilidad
plan de cuentas y allí encontramos los
conceptos de liquidación en ingreso es
decir para cuándo voy a configurar un
concepto de liquidación para los de la
cuenta 4 que son los ingresos o los
conceptos de liquidación en egresos los
impuestos que voy a configurar para las
cuentas que son 5 como en este caso
estamos hablando de una cuenta 51
vamos a utilizar conceptos de
liquidación en egreso
y allí están los diferentes
documentos voy a marcar acá que
solamente me vea los documentos las
configuraciones de los que están
y actualizados no los obsoletos porque
los obsoletos nos tocó que dejarlos por
compatibilidad con algunos clientes que
no han actualizado su licenciamiento
pero lo que quiero mencionar es miren
aquí están los diferentes tipos de
impuestos impuesto al consumo y vas y
aquí tenemos diferentes impuestos
diferentes y vas activas del 5% y va por
compras y pagos
y va por pasajes aéreos por honorarios y
va por servicios y vas como mayor valor
y aquí también tenemos las retenciones y
aportes de nómina
retenciones en la fuente y retenciones
por diferentes conceptos de retenciones
por comisiones por arrendamientos por
compras resulta que colombia es un país
muy rico demasiado rico en impuestos y
en clasificaciones no es como en otros
países que de pronto el país la tiene
más sencilla donde dice no yo aplico una
retención del 10% y un iva del 19 o del
16 o del 15 y ya aplica para todo el
mundo no hay tantas reglas acá en
colombia tenemos muchas variables y eso
es lo que nosotros tenemos clasificado y
configurado dentro de los conceptos de
liquidación el ingreso y el ingreso por
ejemplo si vamos a chequear una
retención un o un iva por ejemplo él iba
por honorarios
tenemos que iva descontable vamos a
decirle clic derecho modificar
y empieza el sistema como mostrarnos una
información
qué años a partir de qué año empieza a
estar vigente forma de cálculo y
entonces aquí nos indica mire el cálculo
va a ser automático y nos está indicando
que es un porcentaje que es el 19%
este es el oliva actual pero nos indica
qué tipo de asiento va a generar
entonces nos indica va a generar una
cuenta por pagar a la cuenta 24 08 02 19
una cuenta auxiliar y esto se maneja
como un iva pero algo importante es esta
pestaña que dice condiciones avanzadas y
es la que quiero que expliquemos para
que la sepan interpretar
de este lado de la izquierda dice están
los atributos de la empresa
y este lado de la derecha están los
atributos del tercero es decir del
cliente o empleado el proveedor
y en la parte inferior dice cuando
aplica y en la parte de la izquierda de
la derecha dice cuando no aplica en este
caso nos está indicando mire el iva
descontable cuando aplica si yo doy clic
en esta opción dice aplica sin importar
cuál sea la clasificación tributaria de
la empresa porque mire que aquí tengo
prendido todas las configuraciones
aplica cuando el tercero sea régimen
común
cuando mi empresa sin importar la
clasificación que tenga si el tercero
régimen común aplica el iva descontable
pero cuando no aplica entonces aquí ya
tenemos la personalización de las
restricciones vamos a dar clic ojo si la
empresa está clasificada como no
responsable del iva
no importa el tercero con el que yo haga
la negociación si la empresa es o no
responsable diva no aplica este impuesto
otra considera otra configuración la que
sigue si la empresa está clasificada
como régimen simplificado no importa el
tercero como éste tampoco aplica este
impuesto
otra sin importar cómo esté clasificada
la empresa si mi tercero es no
responsable de iva tampoco aplica el
impuesto y la otra es
sin importar cuál es la otra
clasificación esta fue un ejercicio que
ella de versiones anteriores que se
llamaba otras aplicaciones cuando ésta
cambia el listado está la podríamos
eliminar de esta opción que decía que
aparecía oa otras aplicaciones y otras
aplicaciones que era para personas como
el exterior
pero en especial lo que queremos
chequear es miren cuando el sistema
configura el impuesto y cuáles son las
reglas que debe seguir por eso es que
cuando yo creó la empresa y creó el
tercero tengo que saberlo clasificar muy
bien porque basado en esa clasificación
de la empresa y el tercero es que
empiezan a actuar estas reglas el
sistema está basado en reglas entonces
cuál es la ventaja esto hay que saberlo
explicar y hay que saberlo mostrar más
que técnicamente como lo acabo de ver
acá y hacer la explicación es poder se
lo explicar al cliente con ejercicios
fáciles si usted va para un gerente y le
explica esto y el gerente no tiene ni
idea de impuestos pues cuando usted le
haga el ejercicio contable que hicimos
hace un momento cambiándole el tercero
de una persona natural régimen
simplificado a una persona jurídica
régimen común y ver como cuando le da
clic en la calculadora el sistema
calcula impuestos distintos pues el
gerente va a decir
qué chévere era subir a que eso es
normal pero cuando usted se lo explica
al auxiliar contable o al contador o al
revisor fiscal y le dice tranquilo
usted no se tiene que preocupar por
hacer cálculos manuales usted no tiene
que preocuparse por saber cuál es la
cuenta que va a mover cuál es el
porcentaje no el sistema ya lo tiene
listo solamente pide a sus personas que
crean terceros que los creen bien que
les clasifiquen tributariamente bien que
llamen a la persona y le digan usted
mande mel nit del rut o le
clasificaciones para poder que se haga
la configuración dentro del sistema y el
sistema pueda calcular automáticamente
el impuesto
qué es la garantía para el usuario en
este caso por ejemplo para el contador
mucho se puede delegar información
póngale assous y ésta es asistente
contable es auxiliar a la persona al
administrador dentro de la empresa que
no sabe nada de impuestos pero que si
les va a ayudar a digitar información a
que registre los datos y que le dé clic
en esa calculadora para que le calcula
automáticamente los impuestos con eso
hay una gran ventaja y es la agilidad en
registrar la información y de una vez en
lanza enlazar la tributariamente para
que después en medios magnéticos toda la
información esté relevante esté
organizada y que la presentación de
medios magnéticos salga así como lo
genera con tapie en un solo paso
entonces así miremos como el sistema
tiene toda la parte de la configuración
de los impuestos
por ejemplo
retención por compra
no miremos aquí uno que sea
de retenciones
por honorarios miremos este retención
por honorarios a personas jurídicas
nos indica que el 11 por ciento y
también nos indica el asiento a generar
a la cuenta 23 65 de honorarios y las
condiciones cuando aplica vamos a
maximizar aplica cuando la empresa es la
se acaba de seleccionar aplica cuando la
empresa es agente retenedor
y no importa el tercero cuando no aplica
cuando el tercero es
a gente auto retenedor cuando tampoco
aplica cuando el tercero es una entidad
no contribuyente si yo quisiera y como
para que lo vean porque no puede
modificar estas reglas si por algún
motivo
hay una regla nueva y que de pronto con
está pyme no ha sacado la actualización
y usted tiene que modificarla se podría
llegar y modificar la información y
decir mire tampoco aplica cuando que
entonces vamos a decirle otra no aplica
seleccione toda la empresa
vamos a decirle que seleccionemos
selecciono todos los atributos de la
empresa entonces selecciono y le digo si
me tercero
responsable dedica por ejemplo no aplica
me estoy inventando uno no es que sea la
realidad bueno entonces no aplica le
digo a adicionar y mire que aquí ya me
dice cuál es la regla
la otra la anterior era sin importar la
tela empresa el terceros entidad no
contribuyente y la que acabo de indicar
es sin importar la empresa si el tercero
es responsable dedica no aplica esa
retención para personas jurídicas es así
como yo puedo entrar a construir las
reglas también si es que en algún
momento tengo una licencia
desactualizada y no he pagado la póliza
la cual permite que con está pyme que
usted pueda descargar las
actualizaciones de con está pyme y pueda
tener pues todos los requerimientos
contables y tributarios a la última
requerimientos de ley tenemos clientes
que no pagan la póliza cierto porque
dice no yo estoy muy bien con el sistema
tal cual como está
pero hay un cambio tributario a lo que
ya no es el porcentaje del 10 o del 11
sino que lo subieron o lo bajaron
entonces si la persona sabe manejar esto
puede venir y decirle venga yo lo cambio
a la parte del 11 o de por el 10 o por
el 9 pero son procesos manuales que
están haciendo sin embargo cuando el
cliente tiene la póliza vigente pues
nosotros in soft sacamos una
actualización y dentro de esa
actualización entre las múltiples
funcionalidades que incluye pues también
incluiría la actualización de todos y
cada uno de estos conceptos que se
generan acá dentro de impuestos para que
la empresa pueda tenerlas el cálculo
automático de impuestos actualizado con
las normas vigentes
ya tenemos entonces claro que tenemos
dentro de la opción de contabilidad en
el menú del plan de cuentas desplegamos
con la opción de lalín el botoncito de
despliegue tenemos los conceptos de
liquidación en ingreso y el ingreso allí
está la información muy bien cerramos
acá y vamos nuevamente
al manejador de operaciones
teniendo esto claro no va a cambiar aquí
a otra área de trabajo
teniendo esto claro entonces ya de la
operación de movimiento contable cheque
hemos nuevamente las diapositivas un
poco acerca de lo que es en el cargue
inicial
qué es el cargo inicial de cuentas es
otra de las operaciones del movimiento
contable de transacciones del módulo de
contabilidad ese cargo inicial de
cuentas es la base o el punto de partida
para empezar a tener la contabilidad
puede ser a comienzos de año donde en
comienzos de año es decir yo lo hice un
corte de 31 de diciembre del año
anterior y en dijo cuáles son los saldos
o las cuentas que tienen saldo en el
activo en el pasivo y en el patrimonio y
así pues entonces tengo mi información
organizada pero si yo voy a hacer un
cargo inicial de cuentas a mitad de año
por ejemplo en este momento y lo voy a
hacer con corte a mayo pues como es un
corte atrás en el transcurso del año
debo tener en cuenta que no solamente
debo tener las cuentas del activo del
pasivo y del patrimonio sino que en el
cargo inicial de cuentas que voy a
registrar debo involucrar las cuentas de
ingresos y de
discriminadas también por terceros si es
que lo maneja
ese cargo inicial de cuentas que nos va
a permitir primero el documento de
soporte en el que está basado una
transacción un documento especial se
llama documento de soporte es carga
inicial de cuentas
ese cargo inicial de cuentas permite es
la única operación que permite que sus
saldos estén descuadrados es decir que
en débitos haya 50 millones y en
créditos haya 20 millones
deben tener todos una misma fecha de
soporte ya que son todos resulta que
dentro de con está pyme hay diferentes
cargos si yo manejo el módulo de
inventarios hay un cargo inicial de
inventarios porque dentro de ese cargo
inicial de inventarios
jolie indicó la cantidad del producto
las cantidades y el costo de ese
producto porque no es lo mismo en una
empresa que va a manejar inventarios
venir y decir que va a cargar en la
contabilidad 100 millones de pesos en el
inventario
si yo no tengo el módulo de inventarios
pues entonces tendría que simplemente
venir y decir por movimiento contable a
la cuenta 14 35 que es mercancía no
fabricada por la empresa le pongo en el
débito 100 millones de pesos pero ahí
simplemente es un saldo un dato
monetario pero a las empresas no les
sirve eso porque si una empresa necesita
controlar sus inventarios tiene que
decirles venga esos 100 millones de
pesos que usted me va a poner en
contabilidad en que están reflejados a
entonces de medio le digo mire en
teclados de esta referencia tiene 35
unidades cada uno a 50 mil pesos
entonces es tanta plata discos duros
tiene tantos por tanta plata mouse tiene
tantos monitores tantos
y computadores portátiles de esta
referencia tanto impresoras tanto
entonces empieza a ver una
discriminación de cada una de las
referencias con su cantidad con su costo
y la sumatoria de todo ese costo pues
debe ser lo que en el inventario y en lo
que el balance general le dice que tiene
la cuenta 14 35
pero yo la estoy indicando discriminada
por cantidades para poder el día de
mañana poder consultar las existencias
si yo tengo el módulo de inventarios
entonces tengo una operación propia de
carga inicial de inventarios si yo tengo
el módulo de activos también tengo una
operación propia del cargo de activos
porque porque no es lo mismo venir y
decir a la cuenta 15 que es propiedad
planta y equipo por ejemplo la 15 28
equipo de cómputo y comunicaciones en la
cuenta 15 28 tengo 20 millones de pesos
no pero esos 20 millones de pesos
equivalen a que así mire a este servidor
que vale tanto que le queda una vida
útil de tantos meses o tantos años hasta
otro equipo portátil a este televisor oa
esta impresora entonces mire que yo
también empiezo a discriminar los
activos de la empresa para que sea con
está pyme quien pueda después tener ese
control automático de la depreciación de
cada uno de ellos y les vaya
disminuyendo su vida útil por lo tanto
entonces ya tengo un cargo inicial de
inventarios un carga inicial de activo
y el otro es el cargo inicial de las
cuentas de la contabilidad donde yo le
indico en el cargo inicial de las
cuentas cuánto tengo en caja en bancos
en cuentas por cobrar en cuentas por
pagar si es que también lo estoy
haciendo a mitad de año entonces la
discriminación de las cuentas de los
ingresos de los gastos para tener como
un mayor balance descargado dentro del
sistema es por eso que allí se menciona
que todos los cargos iniciales de
cuentas deben de tener la misma fecha de
soporte si yo estoy haciendo un cargo
inicial entonces la fecha de soporte de
carga inicial de inventarios de activos
y de cuentas deben estar a la misma
fecha
porque porque en su conjunto todas la
sumatoria de los débitos y los créditos
de todos sus cargos iniciales es así
debe estar balanceada una sola operación
de carga inicial puede estar
desbalanceada pero lo que pasa es que el
sistema analiza que si yo tengo tres
cargas iniciales de inventarios de
activos y de cuentas la sumatoria de
cada uno de ellos si debe cumplir con la
ecuación para ser patrimonial y deben de
tener balanceada la carga
si lo voy a hacer a principio de año se
recomienda hacer el cargue en el último
día del año anterior es decir a 31 de
diciembre del año anterior para que a
partir del primero de enero empiece a
existir la nueva contabilidad con los
altos actuales y puedes llevarlos
directamente a siempre al último día del
mes del año anterior
el carga inicial que es lo que busca
tener en la actuación patrimonial
balanceada activo es igual a pasivo más
patrimonio
y si es un cargo a final de año si es un
cargo donde es durante el año se debe
involucrar que el activo es igual al
pasivo más patrimonio pero también se
debe tener en cuenta la utilidad es
decir los ingresos menos los gastos y
costos para poder balancear y que toda
mi ecuación quede muy bien cargada
dentro del sistema
ese balance de apertura entonces lo que
nos va a permitir es poder tener esa
discriminación de cada una de las
cuentas algunas hasta discriminadas por
terceros y por referencia para poder
tener ese control dentro de mi
contabilidad que estoy abriendo de
contar y vamos a chequear entonces ya
directamente dentro del software cómo
realizar esta transacción de carga
inicien de cuentas
muy bien entonces estamos dentro de
contra pyme de nuevo ingresamos al
manejador de operaciones
y vamos a ver que dentro del manejador
de operaciones por la opción de más
operaciones ya no en contabilidad sino
hay una opción que dice en carga inicial
aquí aparecen según los módulos que
tenga dentro de mi licenciamiento los
cargues que anteriormente les mencionaba
carga inicial de cuentas de inventarios
y de activos pero en especial nos vamos
a centrar en este que dice carga inicial
de cuentas
para agilidad del proceso pues que ya
tengo una operación creada le voy a
decir modificar
y qué es lo que cargamos miren
la operación de carga inicial de cuentas
es la misma transacción de movimiento
contable es exactamente la misma
lo que ya vimos hace un momento de la
cuenta que sí exige centro de costos que
si el débito que si el crédito el
tercero en transacción el tercero en
cartera es exactamente lo mismo hay
solamente una diferencia pero es una
diferencia muy importante y es que la
operación de carga inicial de saldos
está basada en un tipo de documento de
soporte que se llama carga inicial de
saldos
la máscara ss cargue de saldos y pues
allí pone el consecutivo este es el
único documento que permite que la
transacción entre desbalanceada y se
pueda procesar les voy a poner el caso y
ya en un momento explicó esto miremos si
acá los débitos nos están indicando por
ciento 43 millones pero los créditos
están por 34 millones si yo le digo
aceptar a esta operación a pesar de que
ésta descuadrada la operación puede ser
procesada y qué es lo que implica allí
que el sistema va a permitir que esta
operación pueda ser procesada porque
directamente analiza que los diferentes
cargos iniciales que yo vaya a realizar
puedan estar desbalanceados cada uno
pero la sumatoria de todos debe cumplir
con la ecuación patrimonial es decir la
sumatoria de todos tiene que estar
balanceada dentro de la contabilidad
activo es igual a pasivo más patrimonio
por eso es que el sistema valida que una
operación puede estar de carl inicial
puede estar desbalanceada pero si yo
digamos dejo esa operación desbalanceada
y vengo a registrar una transacción
contable voy a poner el caso simplemente
voy a hacer un traslado de caja a banco
en el que siempre hemos venido haciendo
sapo de plata de caja y pongo a banco un
peso y un peso simplemente a pesar de
que la operación puede estar balanceada
o desbalanceada miren que acá esta
operación está cuadrada y por más que yo
le diga a aceptar
el sistema me va a sacar un error y me
va a decir ojo se han procesado
operaciones de carga inicial de saldos
que han dejado la contabilidad de es
cuadrada el descuadre es de 109 millones
del lado crédito
entonces miren que nos están notificando
a pesar de que usted es un cargo inicial
ella no está balanceado la sumatoria de
los diferentes cargos iniciales porque
usted no me hizo otro cargo inicial el
único que tiene está desbalanceada
entonces vaya y revise lo para que el
organice la información
vamos a decirle modificar
el cargo inicial entonces como está
sustentado en un documento de soporte
que permite entrar desbalanceado la
sumatoria de todos los que yo vaya a ser
los debo cumplir para que me quede mi
ecuación patrimonial que debo indicar
entonces en el cargo inicial pues en el
cargo inicial lo que hago es dependiendo
de como lo mostraban las diapositivas
dependiendo de si lo estoy haciendo el
último día del año anterior pues
entonces no involucró las cuentas 4 567
las cuentas del resultado porque porque
recordemos que la contabilidad nos
indica que al 31 de diciembre del año
anterior las cuentas de resultado deben
quedar en cero por lo tanto el primero
de enero del siguiente año yo arranco
con mi contabilidad con un balance de
apertura es decir con todas las cuentas
del activo del pasivo y de patrimonio no
más pero si ese cargue lo estoy haciendo
a mitad de año o en el transcurso del
año ya esas cuentas de resultado vienen
con movimientos es decir yo ya tengo una
trazabilidad de gastos de ingresos de
costos por lo tanto si yo estoy migrando
me del sistema
asia con tap y me a mitad de año o en un
periodo intermedio dentro del año pues
entonces yo debería de involucrar
también esas cuentas de resultado para
poder tener una trazabilidad completa de
mi información contable porque esas si
no pueden quedar en cero ellas si tienen
que llegar en su ciclo contable con toda
la contabilidad en este caso yo estoy
haciendo un ejercicio del 31 de
diciembre del 2017 hacer un cargo
inicial dentro de ese cargo inicial que
es lo que estoy haciendo miren estoy
llamando las diferentes cuentas cuánto
tenía en caja cuánto tenían bancos tanto
en las cuentas corrientes como cuentas
de ahorros y miremos algo las cuentas
de cartera y proveedores en especial por
ejemplo la cuenta 13 13 los cinco
cuentas por cobrar a clientes cuentas
por cobrar a empleados a trabajadores
las cuentas por pagar pues sí sería muy
lógico que cuando yo vaya a hacer el
cargo inicial de cuentas lo haga
discriminando no solamente el valor sino
el tercero el que me debe la plata y por
la referencia que me la debe no es lo
mismo
yo venir a decir voy a cargar dentro de
con tap y me un balance voy a hacer un
cargo inicial de cuentas y le voy a
decir que a partir de hoy 31 de
diciembre del 2017 en las cuentas por
cobrar me deben 8 millones de pesos en
las cuentas por pagar de 15 millones de
pesos y listo
después viene 8 millones de pesos en
cuentas por cobrar quien me lo dé
a quién le voy a cobrar es más si yo no
lo discriminó por los terceros y por las
referencias después yo puedo tener una
misma persona que me debe múltiples
tienen muchas deudas de diferentes
referencias puedo tener que pepito pérez
me debía al 31 de diciembre del 2017 de
la factura de venta uno me debía 50 mil
pesos de la factura de venta 10 me debía
300 mil pesos de la factura de 20 30 me
debía 800 mil pesos pero resulta que la
factura de venta 3 todavía tiene tres
meses de plazo para pagarlo estas dos
anteriores ya están vencidas entonces
cuando yo le vaya a llamar a pepito
pérez si yo no tengo la discriminación
de las referencias con su respectiva
fecha de pago pues entonces cuando yo lo
llamé y le digo señor repito es que
usted me debe millón 700 y estaba
vencido debería darme lo pagado 31 de
diciembre
como así usted y yo no quedamos en que
esa factura número 30 por 800 mil pesos
se le va a pagar era en marzo porque me
está cobrando desde ya es por eso la
importancia de cuando estoy realizando
los cargos iniciales poder algunas
cuentas que lo requieren como las
cuentas en especial de cartera y de
proveedores generar una discriminación
no solamente de los valores sino también
del tercero que debe cada uno de ellos y
con su respectiva fecha de pago y su
referencia para poder que así cuando yo
guardé esta operación pueda ir a
consultar los informes de cuentas por
cobrar o los informes de cuentas por
pagar y poder también tener una
discriminación de uno a uno de los
diferentes terceros que me deben o a los
que yo le debo con sus respectivas
fechas de pago y documento de
transacción
en este caso pues como la operación es a
31 de diciembre no estaría relacionando
cuentas de ingresos gastos costos
hasta aquí generaría simplemente son
cuentas del activo del pasivo y del
patrimonio
la explicación pues ya más conceptual de
decir venga chequeamos cada una de las
cuentas que voy a analizar pues eso ya
depende desde el balance que la empresa
le presente a usted para decir mire esta
es mi información que voy a cargar cuál
es la funcionalidad la funcionalidad
dentro de lo que es la asesoría de un
distribuidor no es sentarse con la
empresa a digitar la información no la
funcionalidad que usted en este momento
está aprendiendo es la importancia de el
módulo de contabilidad de la operación
de carga inicial de cuentas debería de
explicarle tanto al contador como a la
auxiliar contable como al gerente como
el administrador no sé de todas las
personas involucradas que quieran dentro
de la empresa cómo se maneja el sistema
contable como registró una transacción
dentro de cuenta pyme como realizo
esto el cargo inicial de cuentas la
discriminación la información quien la
tiene la empresa tienen que sacar del
sistema anterior pregúntenle a su
contador
cuáles son los saldos con los que
finalizaron el año que vienen hasta la
fecha y esa información a la que vamos a
migrar al sistema como la podemos migrar
pues si usted la tiene en excel la
podemos cargar si no la tiene en excel
pues la podemos digitar o podemos hacer
un cargo inicial como una pregunta que
me hacía en el día de ayer que ya en un
momento les voy a explicar
por ejemplo si una persona todavía no
sabe yo puedo esta misma estructura
lo voy a decir control ce abrir un
archivo en excel
vamos a buscar acá excel
[Música]
yo puedo guardar esta misma estructura
estos campos
para que dentro de excel la empresa
empiece a digitar la información en
copia y pegue y que me aparecen los
códigos de las cuentas
me parece una columna vacía otra columna
vacía débitos créditos con una vacía
terceros terceros fecha pero quiero en
estas columnas vacías pues recordemos
acá en las columnas vacías
son estas columnas centro de costos
entonces qué es lo que uno puede llegar
como a simular para que una empresa
empiece a adelantar información en un
excel uno le puede decir mire entonces
vamos a decir acá
insertar entonces acá vamos a poner
cuenta cuál es la segunda columna que
viene la segunda columna dice centro de
costos y detalles
este es el centro
de costos acá detalle que más viene aquí
débito crédito valor base
devito
crédito y así entonces empezamos a poner
la información le ponemos como ese
título a cada una de las columnas para
que la empresa después pueda empezar a
copiar la información si empieza a
copiar la información la migra venga
organicemos copio y pego copio y pego
para que ya después muy sencillo usted
ya directamente
supongamos algo acá
no no nos para el sistema cortemos todo
esto la tengo la operación en vacía
usted pueda simplemente venir desde
excel
que ya está usted analizando las cuentas
las columnas todos los campos le diga
control ce se ubique dentro del sistema
en la primera control v y queda la
información también diligenciada termine
que allí hay una completa compatibilidad
entre excel y con está pyme siempre y
cuando yo respete las columnas que
vienen y no vaya de pronto a copiar la
columna de código del tercero en valor
base y entonces ya empiece a dañar yo la
información
es importante tener esa esa trazabilidad
en el momento les explico también el
archivo que se puede generar para poder
importar los movimientos contables donde
los podemos obtener ahora como esta
transacción pues la quiero dejar
balanceada digamos que la buena
contrapartida contra una cuenta del
patrimonio pues ya y si corresponde a
una cuenta que la empresa analice
digamos la la cuenta 31 15 10 a fue un
aporte de socios y queda mi
contrapartida todo caso me es débitos y
créditos quedaron balanceados le digo a
aceptar la operación igual quedó
procesada pero como ya está balanceada
yo puedo venir a la parte de
contabilidad y mirar los estados
financieros y dentro de estados
financieros pues yo puedo consultar un
balance general o estado de situación
financiera y que debería aparecer me
debería aparecer me que mi ecuación
patrimonial debe estar balanceada donde
dice activo 143 76 17 200 y pasivo más
patrimonio 143 6 17 200 están
balanceados están acordes por lo tanto
entonces como ya está mi ecuación
patrimonial
yo podría esta transacción que hace un
momento estamos haciendo el ejercicio
que nos generaba error pues yo era
podría procesar y el sistema debería de
guardarla y mire aquí lo hizo menos
divino me notificó que habían
operaciones de carga inicial que estaban
afectando a la ecuación patrimonial en
este caso ya ha valido que todo está
balanceado y que todo estaba trabajando
correctamente es la importancia de la
operación de carga inicial de cuentas
nuevamente les recalco está sustentado
en un documento que de soporte que es el
990 que es carga inicial de saldos mire
que este es el único tipo de documento
donde acá yo no puedo entrar a
modificarlo
yo no puedo venir en un movimiento
contable que es la carga inicial de
saldos venir a decir venga yo genero un
comprobante de egreso no para eso vayas
a la operación de contabilidad y
registrarlo por allá esta que es carga
inicial de saldos está solamente o es
exclusiva para poder registrar los
cargos iniciales de apertura
pues que deben poder al final la
sumatoria de todos los cargos revisar
que estén balanceadas la carga en la
ecuación patrimonial
una vez tenemos entonces los cargos
iniciales ya podemos entrar a revisar la
parte de lo que son los diferentes las
diferentes operaciones del módulo de
contabilidad cuáles operaciones tenemos
dentro del módulo de contabilidad otra
de las operaciones que se tienen
es dentro de acciones de fin de mes
vamos a darle clic el módulo de
contabilidad permite poder hacer algunas
acciones de fin de mes cuáles son esas
acciones de fin de mes dependiendo de
los módulos que yo tenga dentro de mi
licencia miento yo puedo venir a decirle
por ejemplo si tengo el módulo de
activos fijos propiedad a planta y
equipo o de activos diferidos que es por
ejemplo en la parte de automatización de
documentos
yo puedo decirle al sistema que me
calculé las depreciaciones y
amortizaciones de los activos fijos y
diferidos esto que haría automáticamente
al último día del mes
el sistema realizaría el cálculo de las
depreciaciones de todos los activos que
yo tenga dentro de mi empresa los lleva
a la cuenta del gasto que correspondan
les disminuye la vida útil y así
entonces empezaría como a tener ese
control de la ficha técnica cuando
veamos la parte del módulo de activos
explicaremos con más detalle esta
funcionalidad
dentro de las acciones automáticas de
fin de mes pues también no podrían
llegar y decirle traslado entre centros
de costos y distribuciones y esto para
qué sirve esto sirve para cuando yo
manejo costos de producción en especial
costos indirectos de producción donde yo
tengo una plata acumulada en unos shift
en unos centros de costos indirectos
para que después yo las distribuya o el
sistema automáticamente las distribuya
hacia las líneas u órdenes de producción
esto ya es un traslado de los costos
indirectos corresponde ya a la temática
de costos de producción pero es un
proceso que automáticamente el sistema
ayuda para que distribuyamos todos los
costos indirectos y no tengamos que
hacer de forma manual y en esta otra
parte es cuando yo manejo moneda
extranjera para empresas que utilizan mi
moneda o múltiples monedas donde le
puedo decir que realice a fin de mes el
ajuste por las diferencias en cambio
donde según la trm o según el a la
representación del mercado de la moneda
me revisa
información de ese mes me la justa bien
sea dándome de los ajustes positivos o
negativos por la diferencia en cambio y
me deja balanceada de esa carga directa
de la moneda extranjera dentro de mis
estados financieros esto es solamente lo
utilizamos cuando chequeamos o tenemos
el módulo de moneda extranjera
habilitado dentro de la contabilidad
esto es una operación que se llama
acciones automáticas de fin de mes que
dependiendo de los módulos que tenga la
utilizaría eso también esa operación
está dentro del módulo de contabilidad
dentro del módulo de contabilidad
también está la operación de cierre de
fin de año
de cierre de fin de año y esto que es la
operación de cierre de fin de año es una
operación que se realiza al último día
del año
31 de diciembre por ejemplo en 2018
cuando llegamos a esa fecha o del año
2017 y allí lo que decimos es que año
vamos a cerrar mire que aquí simplemente
lo que nos está diciendo es voy a hacer
un cierre de año a qué fecha siempre es
al último día del año
cuál es el año que voy a cerrar
siguiente me dice una advertencia el
cierre del año es una de las operaciones
más importantes del sistema ya que ella
dependen los informes y balances finales
recomienda que uno prepare como una
guarde la información una vez realice
esta transacción y qué es lo que hace
cuando uno
cierra el año
el sistema automáticamente me hace una
copia de seguridad de lo que yo estoy
guardando o sea así queda toda la
contabilidad que tengo como una copia de
seguridad que se llama copia de
seguridad cierre del 2018 y
automáticamente esta operación que es lo
que me hace la operación de cierre de
año volvemos entonces a las diapositivas
me adelanto un poco
estas demás ya lo vimos
voy a adelantarme acá
a la de cierre de año
y quiero para que en pantalla veamos
qué es lo que me hace la operación de
cierre de año
la operación de cierre de año me dice
usted tiene unos saldos en las cuentas
de ingresos tiene unos saldos en la
cuenta del gasto y en los costos por lo
tanto hay una utilidad del ejercicio me
hace las sumas y restas y me cuadra una
información
la operación auto en el cierre de año
esta que estamos chequeando hace un
momento lo que nos hace es que revisa y
nos genera asia de utilidad o puede que
haya pérdida y esa utilidad lo que hace
es que la lleva directamente a la cuenta
de utilidad o perdida en el patrimonio
esa operación entonces lo que nos va a
ayudar es nuevamente ahora vamos hacia
el sistema
esa operación lo que nos va a ayudar es
que automáticamente
tengamos en cuenta automáticamente y es
una gran ventaja va a cancelar las
cuentas del resultado por lo tanto como
la contabilidad nos indica contablemente
a fin de año las cuentas 4 5 6 y 7
tienen que quedar en ceros según la
sumatoria y restas
yo puedo que en ese año haya tenido
utilidades o puede que en ese año haya
tenido pérdidas eso de ese debe ver
reflejado
en el siguiente período contable por lo
tanto a partir de el primero de enero
del siguiente año yo debo de ver en la
cuenta 3 del patrimonio una utilidad
o una perdida por los resultados de los
ejercicios de años anteriores es decir
del año inmediatamente anterior y con
tap y me lo que hace es eso él calcula
si hay utilidad o si hay pérdida y
automáticamente al primero el de enero
del mes y del año siguiente lleva ese
saldo a la cuenta de utilidad o de
pérdida en el patrimonio
y deja en ceros todas las cuentas de
resultado eso es una gran ventaja que
también se debe explicar y entender y
demostrar a los clientes en especial a
los contadores porque estamos hablando
de un sistema administrativo y contable
eso ayuda mucho pero los contadores son
los que cada año llega al periodo de
enero en febrero porque no siempre da
pues que en la primera semana están
cerrando año eso es imposible pero si ya
llegaron finalizando enero o febrero y
van a cerrar el año anterior pues
fácilmente con cuenta pyme por medio de
esta transacción de cierre de fin de año
lo único que tienen que decir es usted
ya hizo la conciliación del diciembre ya
todas las transacciones están orden y
organizadas bueno vamos a decirle
cerremos el año para que el software me
calcula automáticamente la utilidad o la
pérdida y yo lo pueda ver reflejado a
partir del primero de enero en el estado
de el patrimonio y pueda empezar a
llevar mi contabilidad no implica y eso
es una pregunta que que es importante
dejar clara
no implica que yo tengo que cerrar el
año para poder empezar con la
contabilidad del primero de enero como
algunos software lo digo por experiencia
en algunas aplicaciones hay software
donde le dicen no señor usted tiene que
cerrar en el año para poder empezar a
registrar las transacciones en enero y
qué es lo que hacen como sabemos que el
31 de diciembre pues yo no tengo la
conciliación yo tengo que esperar a
terminar de registrar algunos gastos
porque pues no tengo la contabilidad y
al día de pronto poder estar cerrando
por allá a finalizando a mediados de
enero finalizando enero o en febrero
pero el sistema le indica para poder
pasar el siguiente año tiene que cerrar
qué es lo que hacen hacen un cierre
parcial hacen un cierre donde le dicen
venga no con la información que tengamos
registran el momento cerremos para poder
abrir el mes de enero y empezar a
trabajar eso es demasiado maluco y es
una mentira porque usted está cerrando
un año con una información no completa
de que le sirvió usted cerrar un año con
una información que todavía no es la
real para que después cuando el gerente
o la punta de socio le diga contador
muéstrenme los estados financieros del
año pasado como nos fue y que usted le
presente si le gano pero espere yo
represento este parcialmente pero es que
todavía no ha cerrado el año
correctamente porque si me faltan estas
cosas entonces para que hizo un cierre
no simplemente para poder cumplir con
que mi sistema me permitiera seguir
trabajando en enero y en febrero con la
información que ya veníamos registrando
con está pyme no es así con está pyme no
obliga a que usted tenga que hacer el
cierre del año para poder el primero de
enero o el 2 de enero empezar a
registrar la información del siguiente
año
usted puede empezar a trabajar enero
de enero 1520 siguió febrero todavía no
tiene la información de su contabilidad
el día porque pues no todas las
contabilidades vienen constantemente
actualizada paso febrero en marzo y
listo en marzo ya tengo todos mis
estados financieros para cerrar
diciembre listo entonces hagamos en
marzo la operación de cierre de año lo
que yo le tengo que tener en cuenta es
es una operación que a pesar de que
estoy haciendo en marzo la tengo que
dejar con fecha del último día del año
anterior es decir al último día del 31
de diciembre y ahí le tengo que indicar
qué año va a cerrar para que a partir de
esa fecha el sistema me diga y me revise
todo lo de ese año hacia atrás
calculé la utilidad o la pérdida y me
lleve los estados al patrimonio lo que
corresponde es una transacción muy
importante porque el sistema nos va a
ayudar a cerrar las cuentas de
resultados que a veces un software no lo
tiene y es un proceso manual que le
toque aplicar al contador
muy bien
nuevamente me voy a venir a cambiar por
acá
de área de trabajo
teniendo entonces en cuenta que ya
podemos ver
dentro del manejador de operaciones las
transacciones que tiene el módulo de
contabilidad
tenemos entonces movimiento contable
acciones automáticas de fin de mes
cierre de año y en carga inicial de
cuentas el carga inicial de cuentas esta
parte de conciliación bancaria y
registro de tasas de cambio también son
operaciones propias del modelo de
contabilidad pero esta de conciliación
bancaria en especial la parte de la
conciliación bancaria manual es la que
viene involucrada cada vez que un
cliente compra el módulo de contabilidad
bien involucrado el módulo de
conciliación bancaria manual ese va a
ser un tema de explicación de una
próxima sesión de capacitación el módulo
de conciliación bancaria automática si
es un módulo que se con que se cotiza o
se adquiere por la parte como el módulo
de cartera como el módulo de inventarios
como el módulo de activos
pero entonces para tenerlo en cuenta la
conciliación bancaria manual si está
incluida dentro del módulo de
contabilidad
ahora el registro de tasas de cambio es
para cuando una empresa maneja moneda
extranjera y tiene habilitada la opción
eso también está dentro del módulo de
contabilidad y es para poder que yo día
a día pueda estar registrando la trm de
la moneda extranjera y que cuando esté
haciendo las operaciones de compra de
venta de pagos lo que corresponda pues
el sistema entonces yo le diga que lo
voy a utilizar la tasa la moneda no
pesos sino dólares y me convierta la
información según la trm que yo tenga
registrada esta es una funcionalidad
para las empresas que manejan en moneda
extranjera
esas son las operaciones del módulo de
contabilidad que otras acciones
importantes tenemos que tener presentes
al momento de chequear el módulo de
contabilidad por ejemplo estas opciones
dentro del menú opciones en el manejador
de operaciones que dice cierre y que son
los cierres los cierres son los cierres
definitivos vamos a maximizar un poco
acá cierres definitivos de el mes y de
bloquear mes y eso qué significa
miren comúnmente cuando yo estoy
trabajando en la contabilidad el
contador puede que me diga yo voy a
bloquear el mes para que para que no
llegue el administrador para que no
llegue mi auxiliar contable y sabiendo
que yo ya tengo cuadrado mi contabilidad
vengan y me modifiquen información
es que yo ya presentado a estados
financieros entonces vengan y me
modifiquen datos no
que permiten entonces estas acciones el
bloquear mes si yo le digo al sistema
voy a bloquear un mes implica que ese
mes
nadie ningún usuario puede trabajar en
él a excepción del administrador o del
contador si tiene el permiso de poder
trabajar sobre meses bloqueados que es
un permiso que se tiene habilitado
dentro de los perfiles de seguridad
si yo tengo diferentes usuarios que
trabajan dentro del sistema el contador
el administrador el cajero y el auxiliar
contable y yo bloqueé un mes como
contador y tengo los permisos para
trabajar sobre ese mes bloqueado es
porque cuando yo bloqueó el mes como
contador ninguno de estos tres clientes
usuarios va a poder entrar en ese mes a
trabajar pero yo como contador que si
tengo los permisos si puedo entrar a ese
mes para trabajar la información porque
por ejemplo yo puede que como contador
todavía no haya realizado la
conciliación bancaria estoy esperando
que me manden el extracto bancario y se
me muera en 15 días pero resulta que
estas personas que eran la auxiliar el
administrador el cajero que ellos son
los que día a día venían registrando
transacciones ya ellos terminaron de
realizar sus transacciones por lo tanto
no tienen nada que hacer para ir a
modificar una transacción sobre ese mes
entonces yo marco la opción y bloqueó el
mes
señores ninguno de ustedes puede
trabajar en un mes bloquear sigan con el
siguiente mes pero yo estoy en la espera
de que me llegue el extracto bancario
una vez me llega el extracto bancario
registró la operación de conciliación
bancaria ajusto mis bancos y ya como ese
mes quedó todo listo ahora si puedo
venir y decirle voy a escoger la opción
cerrar mes cuando yo ya cierro mes
quiere decir que le estoy dando el visto
bueno tranquilo ese mes ya quedó cerrado
no se puede modificar ni por las
personas anteriores ni por mí
yo puedo tener permiso pero tendría que
ir a des procesar una operación o quitar
este campo de cerrar mes para entrar a
modificar la información que corresponda
pero la cuestión es que yo permitiría
solamente a un usuario trabajar sobre un
mes ya cerrado es decir que pueda ir a
abrirlo trabajar la información y
después volver a cerrar
pero una vez el mes ya esté cerrado eso
da garantía que las transacciones que
están allí nadie las está alterando
cuando uno no cierra mes o cuando no
bloquea mes y es importante que usted
como distribuidor lo tenga presente
cuando usted no bloquea mes o cuando no
cierra mes eso ya empiezan a veces
problemas dentro de las empresas porque
entonces ya van y le alteran si la
persona no tiene permisos o tiene todos
los permisos y no le restringió a nadie
nada llega un usuario y va a modificar
una transacción a venga yo hice una
venta o yo hice un comprobante por equis
dinero entonces vengo y lo modificó y
como es de meses anteriores pues la
trazabilidad de uno ya no vaya a auditar
eso simplemente que el contador a que
paso con mis estados financieros mira
esto se me dañó vengado contra pymes que
mire que el sistema me está dañando la
información contable después de que yo
tenía todo balanceado empezamos a
revisar así señor pero es que mire ayer
el usuario
carlos fue y modificó una operación del
le cambio este comprobante fue y
modificó esta compra fue y modificó esta
venta
entonces ya empiezan a hacerle
alteraciones a periodos que ya
supuestamente estaban cerrados pero como
no vinieron y los bloquearon dentro del
sistema pues estaban abiertos para que
el usuario quisiera hacer la
modificación entonces ya empezaron a
dañar todos los estados financieros con
información que ya había presentado cual
es la recomendación y la sugerencia
una vez al mes ya esté listo vayan y
bloqueen lo vayan y cierren lo para que
no nadie vaya y les toque la información
y tengan el día con una información
continua y con información segura de que
nadie se las va a alterar
entonces es la opción de cierre bloqueo
ya sabemos que bloquear es bloquear que
otras personas diferente al
administrador a la persona que tiene
permisos contador pueda trabajar sobre
esos meses bloqueados y el cerrar mes es
porque definitivamente yo ya no voy a
trabajar sobre el mes y ya no puedo
modificar a no ser que tiene que ser una
modificación tengo que volver a abrir
ese mes
muy bien ahora respecto a la parte de
informes dentro del módulo de
contabilidad vamos a encontrar que
tenemos los estados financieros si
miramos dentro de contabilidad están
estados financieros básicos
y en todos los estados financieros
básicos encontramos que tenemos la
consulta de estado de situación
financiera o balance general
estado de resultados políticas notas y
revelaciones a los estados financieros y
el estado de cambios en el patrimonio y
de flujos de efectivo son los cinco
estados financieros que las normas
internacionales nos piden estado
situación financiero estados resultados
políticas notas y revelaciones estaba
cambios en el patrimonio y flujos de
efectivo cinco estados financieros ya
que hemos algo dentro del sistema
podemos tener algo que son consultas y
reportes que son consultas y cuál es la
diferencia con un reporte una consulta
es un informe dinámico que quiere decir
que sea dinámico
quiero decir que cuando yo ingresó al
sistema puedo entrar y navegar sobre la
información que se tiene miren esto yo
estoy seleccionando diferentes datos
yo estoy ubicado en la cuenta caja y
puedo chequear que tiene un saldo de 40
millones 896 mil pesos
dentro de este informe o esta consulta
que es dinámica
yo puedo cambiar también el nivel a
reduzcamos es que lo tengo en nivel 6
vamos a reducirlo por ejemplo a nivel 1
y qué es lo que se reduce a las cuentas
nada más principales o vamos a ampliarlo
al nivel 2 y va cargando nos va quedando
con sus cuentas auxiliares con sus sub
cuentas sí entonces esto me permite una
interactividad dentro del sistema estas
consultas
yo las puedo guardar en excel
como son consultas yo puedo trabajar con
un rango de fechas y le puedo jugar
dinámicamente muéstrame solamente desde
un saldo anterior de tal fecha hasta tal
otra fecha y puedo consultar los datos y
si yo ya tengo adecuado la norma
internacional
puedo indicarle que me muestren los
saldos de la contabilidad local con los
saldos de la contabilidad nic
una vez yo tengo entonces una consulta
hay algo muy importante que queremos
explotar dentro de la consulta y es la
funcionalidad de la auditoría de la
información es un concepto que nosotros
denominamos drill down
y qué es brill down
lo voy a escribir aquí
abril
down que es drill down esa auditoría de
la información esa auditoría de la
información lo que nos permite es
conocer el origen de un saldo contable y
es muy sencillo voy a poner por ejemplo
el caso maximicemos acá hacia nivel 4 y
nos dice usted en caja general tiene 40
millones 896 mil 039 pesos yo quiero
conocer eso de dónde surgió de dónde se
originó es la funcionalidad que brinda
un permite y es simplemente dar doble
clic en el dato que él se va hacia atrás
y muestra todas las transacciones que
originaron ese saldo de los 40 millones
vamos a hacerlo
doble clic
y mire que cuando yo le doy doble clic
voy a ocultar acá
las columnas
ya se acuerda cuando vimos en el
catálogo de terceros que hay una opción
aquí en la esquina donde uno puede
decirle ocultemos la información
entonces yo también puedo venir acá a
ocultar
datos o columnas de lo que están aquí en
pantalla para poder tener lo más grande
la información y mire que nos está
diciendo esos 40 millones 896 mil pesos
de donde se originaron cuando le di
doble clic me está diciendo hay un saldo
de 40 millones 896 mil pesos es decir
unos débitos que suman 416 millones y
unos créditos que suman 375 millones y
aquí me empieza a mostrar cada uno de
los documentos que me genera el
movimiento débito o crédito que lleva a
este saldo de la cuenta acá y miremos
algo empieza a mostrar una
discriminación de cada uno de los
documentos tanto así que yo podría
y decirle a cualquiera de sus documentos
factura de venta 3 por 250 mil pesos hoy
eso de que fue doble clic nuevamente
entra a funcionar el dril down le doy
doble clic y automáticamente el sistema
me dice vea yo lo llevo a la factura de
venta 3 que fue una factura que se dijo
el señor juan david quintero se le
vendió una capacitación de office 5
horas a 50 mil pesos y mi rey está
250 mil pesos la factura de venta número
3 así entonces el sistema que es lo que
nos está mostrando nos está mostrando
cada una de las transacciones hay una
salida por 2.500.000 doble clic y nos
lleva al documento que sustenta ese
comprobante y nos dice as que se pagó a
banco popular 2 millones 500 mil pesos
por un sobregiro ahí estoy teniendo
entonces un control de la auditoría una
auditoría de toda mi información
contable y esta auditoría que se llama
drill down que es simplemente basta con
darle doble clic a cualquier saldo va a
ser muy útil que la conozcamos y que nos
aprendamos de una vez porque cuando
estemos viendo por ejemplo el módulo de
cartera o el módulo de inventarios ese
mismo drill down nos va a permitir a
nosotros poder consultar cualquier saldo
poder consultar y decir en bodega me
está diciendo que de este dispositivo
señalador tengo 15 unidades venga lado y
doble clic drill down y nos muestra si
señor tiene que es unidades porque mire
en tal fecha o tal compra luego tal
venta luego tal compra y nos muestra
todas todas
habilidad de entradas y salidas que nos
lleva a ese saldo lo mismo sucedería en
cartera es más miren cuando nosotros
explicamos esto a los contadores
que también es una de las
características a resaltar el drink down
ellos de forma jocosa nos dicen para qué
bueno haber tenido esto cuando estaba en
la universidad yo me acuerdo cuando me
ponían a hacer un balance o un estado de
resultados dentro de las materias de
contabilidad y después iba a presentarlo
y estaba descuadrado y tenía un
descuadre de 10 pesos o 100 pesos y
trasnochando y atrás luchando para poder
revisar dónde estaba la diferencia con
esto yo hubiera montado dentro de con
tapie medio y doble clic y él me muestra
la información y yo simplemente empiezo
a mirar los ejercicios que procesos me
ponía acá son 300 mil pesos así lo puse
y empezar a revisar de una forma más
concreta poder encontrarla el punto de
error o la falla en el registro de la
información para eso es el tri down para
eso sirve esa auditoría de la
información muy importante entonces
conocer la que se permite dentro del
sistema contable pero se permite dentro
de los informes que son tipo consulta
nuevamente tenemos la consulta de estado
de situación financiera que esa es la
que me permite dinámicamente trabajar en
el sistema
el down los informes que son por
pantalla tipos reportes voy a abrir uno
estado situación financiera de un
reporte
esos no permiten hacer drill down porque
porque mire que es para que usted mande
directamente como una impresora o para
que lo suba a la nube y se lo presente a
los clientes o seo a sus socios o lo
envíe por correo este no es dinámico
este no permite yo estar cambiando de un
lado a otro a ser de doble clic no esto
ya es directamente para usted lo mandé
imprimir
también este archivo se puede guardar
como pdf como un archivo word como excel
y lo puede compartir con la empresa si
usted quiere ver la información o ver
los datos para modificarla no tiene que
salirse simplemente le dice ver datos no
yo no lo quiero en el nivel de detalle 5
sino que lo quiero reducir a nivel 3
yo quiero que lo ponga como una calidad
borrador yo quiero que lo utilice bajo
la contabilidad local a otra fecha y le
digo simplemente recalcular
estas acciones simplemente lo que hacen
es que modifican la presentación y mire
que yo le puse calidad por la borrador
lo puse a un nivel 3 redujo las cuentas
y lo está mostrando el saldo hay
diferentes formas de consultar la
información son diferentes
presentaciones está la consulta de
estado que es la que nos permite
dinámicamente entrar y hacer read down
el estado de situación financiera por
una a una columna tenemos también a dos
columnas con saldo anterior son
diferentes formas de ver la misma
información simplemente consultada desde
puntos de vista distintos que nos va a
dar exactamente el mismo saldo si 40
millones 896 mil pesos de caja pero por
ejemplo acá nos muestra cuál era el
saldo anterior los débitos y los
créditos en este simplemente nos está
mostrando el saldo final en este no se
está mostrando también que des consulta
consulta el saldo anterior débitos
créditos el saldo final pero de una
forma dinámica entonces dentro de con
está pyme tenemos son diferentes formas
de ver la información de la contabilidad
a nivel de los diferentes reportes
adicional a lo que es el menú de
contabilidad vamos a cerrar estos de los
diferentes reportes que tenemos el
estado de resultado también en consulta
para hacer drill down y reportes
políticas notas y revelaciones cambios
en el patrimonio flujos de efectivo
tenemos los libros legales mayor y
balances
mayor y balances la consulta y reportes
con terceros inventario y balances caja
a diario diferentes presentaciones y el
libro diario oficial y el balance
general tributario dentro de otros
reportes tenemos lo que son el
movimiento de cuentas auxiliares tanto
por consulta como por pantalla por
reportes directamente para mandar a
imprimir sus consultas de saldos por
terceros y por cuenta si tenemos moneda
extranjera también balance de mont en
moneda extranjera y el detalle de la
tasa de cambio y pues la numeración de
los libros a nivel de lo que son
certificados y anexos tributarios
tenemos todo lo que tiene que ver con un
certificados como ejemplo retención en
la fuente de retención de iva industria
y comercio y dentro de los anexos los
anexos de retención de iva de impuestos
porque son importantes estos
certificados y estos anexos
quien me puede indicar para qué son
importantes estos certificados y anexos
tributarios una pregunta allí como para
ir finalizando la sesión
muy bien acá nos están indicando sirven
para soportar toda la parte de
información que se ha presentado ante la
diana sirve también para entregar los
certificados hacia los clientes hacia
las diferentes personas o empleados con
los que estamos haciendo alguna
negociación claro dentro de estos
documentos los certificados y anexos
tributarios son importantes porque
recordemos que con está pyme cuenta con
la funcionalidad de generar los medios
magnéticos y a través de la generación
de los medios magnéticos yo puedo
generar los diferentes formatos los
cuales yo puedo entonces también entrar
a chequear con información de
certificados y anexos tributarios puedo
también entrar y hacer comparativos para
poder validar la información a nivel de
lo que es la presentación de los
certificados y anexos tributarios pues
vamos a mirar por ejemplo un caso
certificado de retención en la fuente
también vale a una fecha
diferente porque pues en este año 2000
17 creo que no tengo 18 no tengo
información registrada en la
contabilidad
aquí nos aparece por ejemplo los datos
de la empresa vamos a cerrar un poco
certificado de retención en la fuente
para el señor luís muñoz por una cuenta
23 65 de honorarios cuál fue el valor
base y cuál es la información que se
tiene y así si yo tuviese diferentes
terceros pues entonces yo lo puedo
entrar a imprimir puedo ver el dato y le
puedo filtrar directamente por un
tercero en especial para una fecha y
puedo trabajar directamente con la
información para sacar el certificado se
lo puedo enviar a la persona también
directamente por pdf por correo
electrónico entonces es muy importante
estos datos de los certificados y anexos
tributarios para poder llevar la
información hacia la entidad que
necesita bien sea el tercero o bien sea
la diana
dentro de otros informes tenemos también
un diseñador de documentos donde está la
herramienta la funcionalidad de context
el donde podemos tener allí los
certificados de ingresos de retenciones
flujos de efectivo bajo el método
indirecto y otros informes de cartera
donde esto ya es una funcionalidad
directa de lo que es conta excel que
contacté es un programa que permite
enlazar desde excel hacia con está pyme
la información y poder trabajar de una
forma en línea con los diferentes datos
que se tienen si es que yo no tengo un
reporte propio de con está pyme que me
genera algún tipo de información que yo
quiero es decir contact él me permite a
mí personalizar construir crear nuevos
informes reportes desde excel pero todo
integrado hacia la contabilidad leyendo
a través de unas fórmulas especiales que
tienen contacto e información de los
saldos de la contabilidad para poder yo
no tener que manualmente escribir los
datos en excel sino que simplemente a
través de fórmulas le digo al sistema
entrar a excel
actualice los datos el se conecta con
cuenta pyme con la base de datos saca
los datos actualizados y yo ya tengo la
información de 1s es con 3er
y a nivel de lo que son las tablas
comparativas pues es otra gran
funcionalidad de lo que es los
diferentes reportes comparativos dentro
de con tap y me voy a mostrar el caso de
uno que es por ejemplo el mayor y
balances
mayor y balances por año y le digo
aceptar y que es esta tabla comparativa
o qué son las tablas comparativas porque
no solamente hay una una tabla
comparativa es una tabla que me permite
a mí poder comparar año por año cada uno
de los saldos de las diferentes cuentas
de la contabilidad
y poder ir mirando cómo ha sido su
trayectoria dentro de esos diferentes
años como ha sido su crecimiento o
disminución y cómo puedo también poder
comparar los datos para después tomar
una decisión mirar cómo está creciendo
mi empresa o cómo ha desmejorado estas
tablas comparativas son un descreste
para los contadores y en especial no
solamente para los contadores porque
ellos las generan pero cuando se las
presentan hacia los gerentes que pueden
entrar a comparar que el gerente es un
poco más analítico porque ya estás
chequeando su empresa revisando la
trazabilidad esas tablas comparativas
sabiendo las de explotar son un punto
ganador pongámonos en moda del mundial
el golazo
para poder llevar hacia el cliente y
hacia el gerente directamente
porque va a ver la información de su
empresa en un solo reporte miren aquí
también una de las grandes
funcionalidades de las tablas
comparativas vamos a bajarle por ejemplo
a nivel
a nivel 2
una de las de las funcionalidades que yo
puedo graficar estas tablas comparativas
yo puedo decirle generemos un gráfico
entre cuentas venga chequeamos bajamos
otra vez al nivel 1
yo quiero graficar por ejemplo
los ingresos versus los ingresos versus
los gastos simplemente le digo gráfica
hemos entre cuentas miremos que aquí
está la opción comparativa entre cuentas
la señaló y escojo bueno la cuenta del
ingreso en ese mismo año la voy a
revisar contra la cuenta de el gasto
o contra también la cuenta del costo de
venta que automáticamente mire que
empieza la gráfica a construirse
ingresos en azul gastos en la bajita
costo de ventas en rojo y yo ya puedo
guardar esta imagen puedo llevar este
archivo en excel o lo puedo presentar
directamente desde con está pyme en la
reunión de los socios y allí yo tengo un
plus ganador para que como contador no
solamente me quede en la parte digital
información en el arnés magnético es
trabajar para la dian sino que le pueda
dar un valor agregado hacia el gerente y
que pueda decir bueno el señor contador
excelente la presentación muy bien que
pasa o en el mes 2000 que en el año 2015
como estábamos comparando los ingresos
contra los gastos y todas vengan
revisemos lo acá entonces miren vuelve
de una y miremos que ya simplemente me
cambio es hacia el año y gráfico la
información también puede hacer una
gráfica ción no entre cuentas sino un
comparativo entre años donde le puedo
decir venga señor cliente o venga señor
gerente le gráfico los ingresos del año
versus los ingresos del 2015 versus los
ingresos del 2014 entonces allí se
empieza a graficar la información para
que de una forma más fácil de entender
el gerente puede interpretar y decir no
mire como hemos empezado a bajar media
que los ingresos del año 2016 no fueron
tan buenos como el 2015 una disminución
qué estrategia vamos a utilizar entonces
que allí ya puedo empezar como a tomar
diferentes trabajos diferentes opciones
esto es el punto ganador para poder
explicar dentro de las tablas
comparativas muy pocos clientes los
utilizan porque cuando llegan a la parte
de contabilidad y ven tablas
comparativas y ven gran cantidad de
información ellos dicen no no no sé qué
es manejar eso las diferentes
presentaciones en el balance general hay
tablas comparativas por años y meses
hay por centros de costos hay por
diferentes clases de operaciones
diferentes tipos de datos que se tienen
dentro de la empresa que yo puedo
empezar a filtrar cuál es la labor y la
tarea que queda para usted que se está
formando directamente
dentro de la empresa o como distribuidor
es que empiece a revisar cada uno de
estos informes todos los estables
comparativas los estados financieros y
los conozca no nos quedemos solamente en
un reporte en un informe porque si
solamente al momento de explicar a un
cliente vamos y le decimos mire este es
el estado de financiero es el estado
resultados después el cliente solamente
entiende ese y cuando ya ve otro hay no
es que es muy difícil de leer muy divide
interpretar no es que yo estoy buscando
un reporte que me muestre esta
información junto con esta y usted ya ha
revisado por ejemplo esta tabla
comparativa hoy ha revisado esto otro
ano pues como a mí me enseñaron
solamente este entonces la idea es o no
poder conocer todas las funcionalidades
que el sistema tiene para poder llegar
hacia la explicación es el cliente final
por acá me hace un comentario señor
hernán acá no lo formarán los
formularios de contracción son antiguos
del 2010 es correcto estos formularios
que yo tengo acá dentro de esta base de
datos son obsoletos están en una versión
anterior pero es porque pues yo no tengo
actualizado todos los archivos con lo
que es la esta copia de seguridad no
está
con la contabilidad real de hoy día con
las últimas actualizaciones es la que yo
utilizo como para presentaciones
generales pero si se tiene en la parte
de los formularios de contracción
actualizados
muy bien entonces teniendo presente esto
y ya finalizando que me extendí unos
diez minutos voy a hacer unas cuantas
preguntas como es costumbre para poder
chequear qué tal les pareció y que si
entendieron las
la temática del día de hoy y que también
fue complementaria de las anteriores
igual tengo algunas preguntas que están
allí en pantalla
quisiera leerlas y después de leer las
preguntas y ofrecerles una respuesta
poder también entonces hacer el sondeo
con las interrogantes que tengo
planteadas como de certificación
miremos por acá nos dice señor agustín
en una contabilidad utilizo excel fuera
del sistema para registrar para el
registro de transacciones y
posteriormente las pego en el documento
correspondiente encontra fin
como lo vimos siempre y cuando yo
obtenga la opción de copiar y pegar en
las columnas que corresponde puedo
llevarlo directamente hacia cuanta pyme
respondiendo una de las preguntas que el
día de ayer me hacían de si puedo
importar movimientos contables ya con
está pyme me adelanto de una vez a la
respuesta
buscamos en google sentencia en la
página de internet podemos decir
importar
[Música]
movimiento contable
con está pyme y decimos buscar
acá vamos a decirle a abrir esta que
dice preguntas y respuestas sobre conta
pib
dentro de preguntas y respuestas sobre
contamine esto es como un link de ayudas
que tenía muy antiguo pero igual
totalmente válido hay una opción que
dice cómo importar movimiento díaz lo
gasta como importar movimiento contable
desde otros sistemas hacia contra pyme a
pesar de que está hablando de cuanta
primero son tres por por eso digo que es
viejo es la misma trazabilidad es la
misma información porque funciona igual
para la versión 4 y aquí dice mire
consulte descripción de campos de
movimiento contable importar
vamos a darle click y eso nos va a abrir
una plantilla de movimiento contable en
excel
vamos a abrirla
en esa plantilla
esperemos que nos abra el archivo miguel
aquí está en esa plantilla nosotros
cámara un poco
nos está indicando cuál es el orden de
los campos en el primer campo debe ir
esto y empresa que siempre está dice es
el código de la empresa miremos dentro
de contar pyme
recordemos que dentro de con está pyme
cuando yo creo la empresa yo tengo un
código de empresa uno entonces aclaró
que no está diciendo bueno es la empresa
la fecha de soporte la fecha del
documento de soporte el número del
documento de soporte entonces miremos
que aquí ya lo que yo tengo que empezar
a hacer dentro del excel es a registrar
estos datos que se tienen del manejador
del movimiento contable entonces la
fecha el número del documento de soporte
recordemos que los documentos de soporte
tienen un código que le va a dar después
un consecutivo entonces a cada uno iría
por ejemplo con los que hemos practicado
6 entonces fecha el documento de soporte
15 de junio del 2018 y identificador del
documento que es el tipo de documento de
soporte
6 que quiere decir que nos va a dar un
número de documento de soporte entonces
dedicaríamos ca-142 cuál es la cuenta
que va a mover a la cuenta 41 35 20 pide
centro de costos entonces acá tenemos
que indicarle cuál es el código del
centro de costos cuando estamos creando
un centro d
costos recuerden que se vienen
clasificado con un código entonces el
código que vendría acá 10 10 1 10 10 1
si viene con el detalle entonces este
detalle si es débito si es crédito el
valor débito o crédito
el valor base el nyt mire que aquí está
la estructura de cada uno de los datos
que la operación de movimiento contable
solicita y este archivo este simplemente
es informativo para poder interpretar la
información
yo puedo simplemente esta información
guardarla
control se guardaría digamos en otro
archivo para no abrir otro archivo lo
voy a guardar acá y aquí cuando le digo
guardar te digo archivo guardar como
digámosle en el escritorio
y dentro del archivo guardar como lo voy
a guardar como un archivo bien sea txt o
como csv csv es separado por comas o un
archivo de texto cuando lo guardo bajo
alguna de estas opciones ya el archivo
quedaría con la estructura dentro de con
está pyme
para que en contra pyme vamos nuevamente
yo pueda importar ese movimiento y como
hago para importar ese archivo de ese
movimiento que genere es de excel o de
ese archivo externo en el botón
aplicación nuevamente resaltó el nombre
de este botón botón una aplicación hay
una opción dentro del que dice
servidor
aquí
dentro del servidor dentro de utilidades
dice importar movimiento externo botón
aplicación utilidades importar
movimiento externo dentro de importar
movimiento externo damos clic y aquí
aparece la opción de importar movimiento
contable damos clic en esta opción para
ir a buscar el archivo y mímica aquí nos
aparece si yo voy a cargar el archivo
como txt o como csv lo busco donde lo
tenga lo seleccionó y le digo abrir y
que es eso cuando yo le digo a abrir
automáticamente se carga acá y le digo
generar el archivo y lo que va a ser
contra pyme es que en el manejador de
operaciones va a venir a cargar
operaciones de movimientos contables una
por cada uno de los diferentes
documentos que yo haya relacionado
dentro de este archivo de excel entonces
si aquí puse un comprobante de egreso y
con sus respectivas transacciones que me
dejaron balanceado se transa de ese
documento
luego hicieron comprobante
y luego hice un recibo de caja luego
hice diferentes documentos por cada uno
de ellos me va a registrar dentro de con
está pyme una operación que se va a ver
reflejada en el manejador de operaciones
y así pues ya entonces la proceso
me permite cargar y tengamos lo muy
presente y quiero ser enfático en eso me
permite cargar son movimientos contables
que yo tengo una factura de venta de
otro sistema y la voy a cargar dentro de
con está pyme para que me descargué las
existencias con su costo con sus
respectivas cantidades no me permite ser
movimiento contable relacionado con la
factura de venta
movimientos contables débitos y créditos
transacciones con cantidades inventario
existencias
eso es copiando y pegando desde excel a
la estructura de la factura de venta que
tenga con está pyme o creando la nueva
mente desde el sistema
muy bien entonces atendidas a esa
pregunta nuevamente chequeamos allí
dentro de los
dentro de las preguntas existe un manual
de operación del sistema igual un manual
comercial que nos muestra las ventajas
comparativas y competitivas que nos
puede servir de argumento de venta del
sistema nos pregunta señor ricardo
torres bueno nosotros desde hace mucho
tiempo manuales dejamos de sacar
manuales impresos porque en la versión
anterior pues por empleo por economía
uno mandaba imprimir diez mil manuales
al cabo de seis meses habían cambios
dentro del sistema entonces esos
manuales quedaban obsoletos nosotros la
parte de impresión de documentos hace
muchos años la volvimos por facilidad de
registro y de sostenimiento y de
actualización por contribuir al planeta
que estamos allí también la parte
que de conservación
pero es porque directamente nosotros
hacemos son vídeos en la plataforma de
vídeos de capacitación explicamos toda
la secuencia del manejo del sistema esto
nos facilita entonces nosotros si hay
algún cambio dentro del software bajar
ese vídeo volverlo a subir actualizado y
tener la información pública y por
vídeos pues muchas empresas o muchas
personas pues van escuchando
directamente lo que se está hablando y
van viendo en pantalla y más fácil
pueden practicar que a veces un proceso
de escribir o dejar algo por texto con
imágenes no es tan claro que pronto
implica mucho mucho texto para poder
llegar a explicar y dar claramente un
sondeo de algo que se quería demostrar
más fácil es por la parte de los de los
vídeos
por lo tanto entonces dentro de la
plataforma de videos si tenemos esa
información porque nos va a permitir
conocer muy bien el sistema y también en
la parte de argumentación que eso va a
ser una de las sesiones ya tenemos
programadas dentro de todo este evento
la parte comercial cómo presentar
argumentación características beneficios
del sistema cuando se vayan a hablar con
un cliente
nos pregunta señor agustín por descuido
el formato en excel de las celdas tienen
un formato en moneda por euros
eso es sencillo eso no tiene nada que
ver con cuánta pyme eso es por una
configuración que tiene directamente su
computador entonces lo único que tiene
que hacer es que vaya directamente por
su opción de windows busque panel de
control dentro del panel de control
viene y busca configuración regional y
del idioma
esto es una pregunta muy muy común que
no es asociada a asia con está pyme pero
que si les preguntan bastante por panel
de control acá aparece configuración
regional y del idioma por ejemplo en
este caso nos aparece reloj con reloj y
región y aquí dentro de configuración
vamos a decir cambiar ubicación muy
posiblemente es porque acá le aparece
que usted está ubicado en españa
simplemente quite españa busque colombia
sé que de pronto también algunas
configuraciones de las que aparecen acá
preferencias del idioma configuración
adicional pues mire que se tenga moneda
toda la parte de la configuración de
obras y fechas pero cuando usted le dice
que está ubicado en colombia ya
automáticamente él asume la
parametrización de lo que es en colombia
aquí está el signo de euros y pone el
signo de pesos y allí ya aparece pues
toda la información personalizada al
país eso es una pregunta muy común que a
veces los clientes compran y cenas que
con tap y me viene como para euros no
eso es un sistema de europa no no sólo
es con está pyme eso es directamente su
computador pero tiene configurado como
estudiarán europa
sumamos un poquitico de las preguntas
muy bien bueno entonces ya allí estoy
leyendo que algunos son comentarios
excelente que aporte de ustedes mismos
que se están respondiendo dentro del
chat están apoyando a otros comentarios
que están haciendo diferentes asesores
suficientes distribuidores o
participantes
nos dice por aquel señor andrés que me
gané a 1.5 en el examen final ya había
ayudado al señor agustín jajaja
está haciendo trampa entonces está
acumulando puntos muy bien entonces
vamos a iniciar aquí voy a pedir por
favor que me pongan las diapositivas
para yo poder abrir aquí el archivo
de las preguntas
deme un segundito
e imagen a escapar la diapositiva
voy a adelantarme hasta el final de las
diapositivas simplemente para tener allí
en pantalla que estamos ya dentro de la
finalización de esta sesión pero por
favor no se me vayan aquí porque voy a
empezar a hacer las preguntas y me
quiero también ver las respuestas que
vamos a tener
bueno primera pregunta
qué diferencia hay entre una consulta y
un reporte
muy bien nos indican andrés horacio
joyce ladino agustín lorena fonseca
pinsón bajemos más chequeamos a gloria
maría ríos hernán cano
planes de negocios y ingenio empresarial
correcta la consulta permite ver la
información discriminada permite hacer
drill down es dinámica los reportes son
para imprimir para enviar por email para
enviar en pdf correcto esa es la
diferencia
la auditoría se puede hacer es
directamente sobre una consulta
excelente a todos muy bien
siguiente pregunta
qué diferencia hay entre el tercero en
transacción y tercero en cartera en la
operación de movimiento contable
muy bien nos están indicando acá por
ejemplo la señora lorena betancourt el
tercero en cartera es a quién se le va a
pagar el tercero en transacciones a
quién le corresponde el pago original la
transacción correcto señor hernán canoso
is ladino horacio andrés horacio fonseca
pin son agustín nos indican el tercero
en transacción se relaciona con el
movimiento de la cuenta y el de cartera
me genera control para pagos me imagino
deberá complementarlo allí para pagos
para la cuenta por la a quien le debo
entregar el dinero que se generó allí
y genio empresarial el tercero en
transacción realmente ese original la
obligación y el tercero en transacción
es el tipo de régimen específica el tipo
de régimen en cartera no
es así me queda como la duda allí de que
se quería referir y tercero en
transacciones específica tipo de régimen
en cartera no
no tengo claro cómo se puede
complementar a que hace referencia con
ese punto
el tercero en cartera comúnmente la
persona con la que hago el negocio salvo
cuando indicaba para fiscales impuestos
el tercero en cartera es diferente al
tercero en transacción en este caso por
ejemplo la dian o la ips o la rl o la rp
muy bien ahora
cuáles son las diferencias entre
bloquear mes y cerrar mes
muy bien nos dice el señor hernán acá no
bloquear mes impide modificar fonseca
pin son bloquear mes no me permite que
otros usuarios sin permisos modifiquen
el movimiento cerrar mes nadie puede
modificar la información correcto cerrar
mes
agustín nos indica cerrar mes no permite
realizar más movimientos en ese período
bloquear restringe el acceso a usuarios
distintos al administrador correcto y
también planes de negocios lorena
betancourt ingenio empresarial andrés
horacio joyce ladino
nos están indicando que lo mismo al
bloquear el mes significa que sólo la
persona con permiso puede entrar a
modificar las transacciones con un
usuario distinto y por ejemplo el
contador lo podría hacer mientras que el
cierre de mes restringe totalmente la
modificación para todos los usuarios o
para todos los perfiles
muy bien son preguntas básicas miren que
muy sencillas se explican dentro de la
presentación a todos muchísimas gracias
están muy muy muy atentos también nos
indica la ciudad gloria maría ríos
bloquear es para que yo no modifique la
información y el cierre es para cuando
ya está todo registrado y nadie lo
modifica excelentes ya todos estamos con
la misma sintonía están entendiendo
claramente todo lo que he querido
expresar me he hecho entender espero de
una forma correcta para poder tener ese
conocimiento
nuevamente miren y la información que
vemos en pantalla que vemos cuando
explicó la información por las
diapositivas es muy sencilla pero para
validar toda esa información hace
falta o es necesario que ustedes
practiquen en su casa que ustedes
descarguen el sistema utilicen esa
licencia académica o si ustedes ya son
usuarios de contamine pues creen otra
área de trabajo monten la copia de
seguridad y puedan chequear allí los
datos puedan trabajar y puedan practicar
nuevamente como sabemos en todos el
dicho es la práctica hace al maestro
antes de que se vayan recuerden que la
siguiente sesión es el próximo lunes y
tenemos el módulo de cartera y
proveedores lunes a las 8 de la mañana
ténganlo presente por lo que mañana es
domingo después uno dice agua el domingo
no tengo correo de notificación lo tengo
desde hoy se me olvida entonces yo
después en la sesión del lunes a las 8
de la mañana ya llegué yo a la empresa
al se me olvidó a ya son las 10 de la
mañana no puede participar en vivo a
todos muchísimas gracias tengan en
cuenta que hoy se les envía entonces el
recordatorio para la sesión del día
lunes y nos vemos en la próxima sesión a
todos que tengan un feliz fin de semana
steele acción